

第一章 观星

    常无欲以观其妙，常有欲以观其徼

    墨竹山，

    地方三千里，两山十四峰，妖兽横行，毒瘴密布，人烟罕至。

    于这片重峦绝岭，险峰叠嶂，墨林竹海之间，却被人力开凿出一亩见方的平地。

    平地中央，结草搭楼，开坛立像，被建起一座八臂六首，相貌不似人型的魔尊法相。

    法坛四面，则各有七纵七横，摆出四十九个蒲团，散若天星。

    此时法坛前只有个墨帻法褐的老道，怀抱着一把三尺七寸的朱木剑，嘴里叼着片青竹叶，把脑袋耷拉着，一点一顿得打盹。

    正睡得安稳，从墨林深处，却传来叮叮当当得，三声金鸣，两击铃响。

    老道嗅嗅鼻子抬起头，弹弹手指好似拨动了风中的弦。

    于是竹林间沙沙作响，不一会儿，就有人影幢幢，一群访客从竹林间走出来。

    领头的是三个皂衣青冠，锦帛覆面的修道士，当先居中的修士，背上缚着把三尺三寸的铜钱剑，用红绳斜串在肩头。左右又有两人，手执金钟银铃跟随。

    他们身后，则跟着大大小小的童子二十一人，最大的不过十三四岁，小的也就四五岁，有些锦衣佩玉，有些麻衣短裘，一个个只懵懵懂懂得跟着铃音走过来。

    “上师。”三个蒙面修士一齐稽首。

    老道撅撅嘴，用叼着的竹叶指指那些童子。

    于是手捧铜剑的修士说道，“前阵子瑶光洞的玉蟾婆来观里作客，和山主弈棋输了，耍起疯来，吃了不少童子。于是弟子等奉命，往人间去，又挑了一批元阳未泻的金童，烦请上师瞅瞅。”

    手捧金钟的也笑着添了一句，“灵根不够的扔到外门作工，天生道心的收作内门侍奉，暗藏魔胎的，呵呵，送去给山主下酒。”

    老道鼻子里哼了一声，撇撇嘴似是应了。

    于是三个修士又作一辑，引着童子们入座，给他们一人分一个蒲团，安置好了，就躬身出林等候。

    老道士看看这些或坐或卧，守在蒲团上的小子，吐掉嘴里的柳叶站起身，把朱木剑拿在手里，挨个走过这些童子身前，给他们蒲团外画了二十一个圈，随后又一屁股坐回自己的位置，只不过方向却与之前反了过来，不是面向竹林，而是面向那座魔尊，抱着剑发呆。

    于是林中陷入了安静，这二十一个童子，也不哭不闹的，就木头人似的在蒲团上坐着。

    坐了大约有两个时辰，童子中有一个实在是装不下去了，偷偷摸摸的偏过头，看看老道士的背影。然后偷偷扭头看看身后的墨竹林，露出满脸的纠结。

    然后老道也不回头，自言自语似得开口。

    “今晚在这坐一宿，睡一觉什么事也没有，若是睡不着，晚上不管听到什么，看到什么，只要不走出圈子，可保性命无虞。”

    那童子被吓了一跳，赶紧装模作样得缩回脖子装傻，心里已然知道其实自己这点伎俩，全被人家看在眼里，只好暗暗叫苦。

    甚么情况啊这是？

    到底甚——嘛情况啊这是！？

    核聚变民用化都快实现了，轨道电梯都安排上了，老子还想上月面都市旅游呢，你居然给老子安排穿越？苍天啊！这根本就不科学啊！

    没错，这二十一人中，有一个平平无奇的小童，是一名穿越者。

    李凡，普普通通的打工人，标标准准，普普通通，平平凡凡，甚至于到了连穿越设定，都是，‘啊！一觉醒来我居然穿越啦！’这种……

    唉……如果是穿越到一般的世界，李凡或许还能搞一点再发明再创造，玻璃肥皂造纸术，坦克扎古歼星舰什么的，可偏偏这居然是个仙侠风的修真世界。

    李凡只记得一睁眼，上来还没摸清楚现在是什么朝代什么年头，转眼就被刚才那三个蒙着面，也不知道是神仙还是妖怪的家伙，眨眼间就给拐到这深山老林里了！

    瞬间移动你敢信！空间传送你敢信！这么玄幻的吗！真特码的醉了！

    还有那边那个老道，一副隐藏boss扫地僧的装逼模样，看起来倒不像是什么魔头妖道，但他想跑恐怕也跑不掉了……

    那就发挥打工人的特性，既来之则安之得躺平吧。

    于是李凡半瘫在蒲团上，伸缩着发麻的双腿，想了想，本着每个穿越者都会做出的抉择，在心里抱着侥幸，小试了一下。

    系统？

    于是系统就出现了。

    ‘欢迎使用穿越者心理健康维护系统’

    嗯，还好有……？？

    心理健康？心理健康是很重要……个鬼啊！

    不是！心理健康维护系统是咩啊！

    任务流？练级流？点数强化？召唤抽奖？签到打卡？自动托管？

    ‘请宿主选择先天气运’

    哦哦哦，还好还好吓老子一跳，李凡擦着冷汗，先天气运，这听起来就是仙侠风的词汇嘛，俺就说呢，现在已经不流行系统搞宿主了……

    ‘天塌不惊，大幅降低心情发生低落的几率，

    乐天知命，心情最大上限提升，心情提升时的数值翻倍，

    镇静一点，心情发生波动时只变化一点，’

    “哦，镇静一点……镇静尼玛个头啊！真特码的是心理健康的系统给的BUFF也加心理健康啊艹！”

    李凡实在是忍不住了，跳起来嗷呜一声恶龙咆哮。

    然后他就看到老道扭头瞪着自己，赶忙点头哈腰得盘腿坐好，“不好意思不好意思！别介意别介意！”

    可老道士已经阴沉着脸走过来了，枯树干一样沉着脸立在李凡面前，投下的巨大阴影几乎遮住他的脸。就好像晚自习冲进教室抓人的班主任。

    李凡流着冷汗，咕咚一声，咽了口唾沫瞅着对方。

    老道士也瞪了李凡一会儿，手一抓，从虚空里抓出几个芝麻饼来扔到他怀里，随即又扭头走回蒲团上坐着。

    “……”李凡瞅瞅老道，又瞅瞅怀里的饼，还没等他反应过来，系统又开始搞他心态了。

    ‘确认宿主选择先天气运，镇静一点’

    哦迈噶德……

    ‘李凡的心情下降了1点’

    卧丢你母的……这什么吊系统啊……

    ‘李凡的心情下降了1点’

    闭嘴好吧你！

    ‘李凡的心情下降了1点’

    李凡白眼一翻往蒲团上一趟，看着自己的头顶。

    ‘李凡，心情，97/100’

    恩，是的，就这样了，什么攻击防御速度，根骨灵根悟性，甚至金木水火土这些数据全都没有的。就一个心情值……

    艹啊！这吊系统到底是哪个神经病开发的！

    ‘李凡的心情下降了1点’

    李凡真是恨不得一个白眼把系统翻死，碰上这种坑爹流的系统，他真是蛮无奈的，气哼哼得抓着手里的芝麻饼啃了一口……哦，还蛮香的呢。

    ‘李凡的心情上升了1点。’

    李凡，“……”

    ‘李凡的心情上升了1点。’

    恩，吃了两个饼就长回来两点呢……不过吃不下了……

    不过既然是这样，那维护心理健康，平常吃点东西不就完了？所以你这个心理健康维护系统，除了主动搞崩老子的心态之外，到底还有鸡毛用啊啊啊啊啊！！

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    ‘本系统还可进行抽奖。’

    可以抽奖！

    ‘李凡的心情上升了1点。’

    抽抽抽！

    ‘抽奖功能暂不可用，当前充能进度，8/100’

    卧槽！不是，这年头连开局十连都舍不得送的系统是没有未来的你懂不懂！

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    ‘抽奖功能暂不可用，当前充能进度，9/100’

    哦……好了好了你别废话了老子懂了。

    李凡吃力得揉着太阳穴，摊上这么个坑爹系统可真尼玛累啊……

    总之目前看来，这系统的点数，是基于李凡的心理状态增减的，每一次心理波动，都会给抽奖充能，从进度进程看，上下波动，双向的数值变化都有效，总计到100点就能抽奖一次。

    虽然不知道能抽出什么样的坑爹玩意，但至少这系统不是单纯的白板，也给李凡留了个念想，抽奖都有了，签到任务练级什么的还会远吗？慢慢开发好了。

    可现在比较尴尬的是，偏偏李凡一开始的先天气运，莫名其妙的选到了那什么‘镇静一点’，每次波动的数值只有一点！

    好坑啊！这样上一点下一点的，要到猴年马月才能充能一次哦艹！

    这边李凡正愁眉苦脸得研究着自己的搞心态系统，不知不觉的天色就黑下来。

    “哈！虚月当空！”坐在前边的老道士突然爆发出一声怪笑，“小子！你运气不好！等会儿顶不住就把眼珠子扣了吧！还有！不想死的话，就不要抬头看！”

    啥？

    如果你不想让人抬头，就别特码叫人别抬头！可惜这么简单的道理那老头都不知道，于是就把李凡坑了。

    他正斜躺在蒲团上抠鼻子，下意识得抬起头，望向遮蔽天穹的夜幕。

    两轮又大又圆的明月倒映在他的瞳孔里。

    这摆明了不是地球的月亮，一左一右，一大一小，一青一紫，仿佛两轮火球被那八臂魔尊托在掌心，当空照耀。

    把那魔尊的六道首级脸面，照映得一边铁青，一边绛紫，头颅上镶嵌的黑曜石金光烁烁，好像睁开了数不尽的眼睛。

    隐约间李凡好像听到一声龙吟似的剑鸣，接着整个墨色竹林中，突然蒸腾起黑紫色的瘴气，再随后烟云聚拢，狂风大作，平地里刮起了一阵龙卷，环绕着李凡蒲团外，被老道士用木剑所画的圆圈所遮挡，卷起了一层层一道道的烟幕，几乎遮蔽了天幕。

    李凡仿佛整个人置身于暴风雨之中，惊得手足抓着蒲团直伏身趴着，眼前的黑风狂卷，飞沙走石，形成了一道直通苍穹的漩涡，把李凡的视界都遮蔽，只在他的眼前，留下那轮闪烁着紫光的明月。

    而不等他眨眼的工夫，下一瞬间这旋风又消逝了，万籁俱寂，

    刚才摧枯拉朽，毁天灭地般的狂沙龙卷更都消散如烟。

    什么竹林，山峦，祭坛，魔尊像，童子，道士，都如一个荒诞的梦境，不曾存在过。

    天地间的万物，寰宇间的法则，甚至连流转的时光都仿佛在此刻萧影无踪了。

    只剩下李凡一个人，独自坐在一片紫色的天幕里，一片平坦的岩层上。

    而在他的眼前，天上突然一片开朗，再没有什么紫色的月亮，

    夜幕缀星，银河横空，星汉灿烂，无垠无际的星穹灿烂如雨。

    隐隐约约能看到云层中，有一片绛紫色的水泡，好像肥皂泡似的水球，飘浮在星空中，把满天繁星洒下的光影，都透过气泡的曲面折射过来，投映在他的视网膜上……

    然后李凡右手里突然一沉，什么东西掉到他掌心里，于是下意识得攥紧了手，从手心穿来的刺痛，一时打断了他对着天穹的出神。

    李凡低下头，看到手里握住了一枚三寸长的小剑，剑身无颚，剑脊闪烁着点点星光，两刃开了菱形的锋口，细若针锥，利如星梭，锋利无匹。只是虚握了一下，李凡右掌就被切开一道血线，然后那小剑，嗖得一下钻到了李凡的掌心里，明显顺着右手的经脉逆上，如同一条银鱼，活钻到身体里去了！

    什么鬼啊这是！

    还不等李凡反应过来，他就听到自己的声音，仿佛透过雨幕传到耳膜里，对他说，

    ‘充能100/100，抽奖完成！’

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，8/100，极度危险！’

    ‘李凡的心情下降了1点。注意！李凡，心情，7/100，极度危险！’

    ‘李凡的心情下降了1点。注意！李凡，心情，6/100，极度危险！’

    ……

    什，这，这什么情况！？心情每一秒都在往下掉！怎么突然开始倒计时了！

    李凡下意识得抓起怀里的饼大口啃。

    结果他三口啃急了，差点没被噎死！

    咳咳咳！水！水！

    “吒！”

    突然眼前有大风拂面而过，随即有人伸出手，揪着李凡的衣领把他提起圈子来。

    李凡的眼前，猛然现出了老道的脸。

    这呼吸间的功夫，他额头上破了一个核桃大的血洞，好像什么东西把脑壳给凿开了，黑红的血浆咕咚咕咚得飙出来。而一双眼眶里，空空的，挖出两个血窟窿，硬生生用手指扣的，把一张老脸，搞得狰狞得好似地狱的恶鬼，骇得李凡‘咕嘟’一口，把嗓子眼里的饼都咽下去了。

    ‘李凡的心情上升了1点。注意！李凡，心情，6/100，极度危险！’

    虽然系统还在警报，但每秒掉一点的状态似乎停止了。

    “你到底看到什么了！”老道冲着李凡怒吼，把嘴里的血沫子都劈头盖脸喷了李凡一身。

    “什什什么看到什么……”

    这家伙真的把眼珠子挖了……

    李凡盯着面前的狠人，随即不由得被其他的东西吸引，偏过视线，看向老道的身后。

    只是刚才短短几十秒，幻境一般的出神，他就又回到了竹林中的空地，但祭坛已经没了。

    六首八臂的魔尊，被一剑劈开，从中线斩作两断，刚才明明是泥石所铸的法像，此时却烂作两半肉块。

    而瞎眼老道的手上，那把朱木剑分明绽放着虹光，从剑脊上蒸腾的血浆卷起骇人的热浪，喷到李凡的身边，就好像某种巨兽发出的吐息。

    在祭坛的周围，散落一地的蒲团上，刚才和李凡一起来的童子们，已尽皆不见了。

    但李凡大致能猜出来，能从周围散落在圈外的焦尸，干枯的骨骸，七头八臂，脏器异化的死胎，一具又一具，似人型的，又非人型的，但尽皆被干净利落，劈成两断的怪胎，猜出他们的下场……

    “赤虬说你还有人味，杀不得，那你到底看到什么了？”

    老道把脸直凑到李凡的面前，眼眶里的血洞直勾勾得，瞪着李凡的双瞳。

    “是‘物’？还是‘非物’？”

第二章 花非花

    什么物非物的？

    李凡咽了口唾沫，他只看到两个血淋淋的窟窿瞪着自己，血管和粉肉还一颤一颤的。

    正在他不知该如何作答之时，从身后闪过一道虹光，颅顶爆起一片雷响。

    老道松开手，把李凡扔回蒲团上坐着，虽然瞎了双眼，行动却全无半点阻碍得从他身边走过，把那亮得发光的赤剑往怀里一揣，双手掐诀作辑，弯腰叩首拜倒，

    “山主。”

    山主？

    李凡缩着脖子扭头望去。

    却见一个面如净玉，唇若丹砂，身长九尺的男人笑吟吟得望向自己。大概就是那什么山主了。

    他倒没有作道士打扮，袒胸露怀得披着身红袍，也未曾扎巾戴冠，就这么披头散发的，但也不显得怎么邋遢，举手投足间，倒颇为潇洒帅气，气度不凡。

    恩，果然这种事吧主要还看脸。

    “秦剑师，看着如何？”那山主向老道问话，面上依然笑吟吟得看向李凡，全然没有看到满地血肉狼藉似的。

    “回山主，”老道士告状似得，把手朝李凡鼻子一指，“这小子是个道种。”

    什么道种，怎么听着像是骂人的话哩。

    李凡皱眉，偷偷往一边移了一下，老道的手指也跟着他的鼻子移。

    靠，你眼珠子都扣掉了吧！这还看得见？

    “此子观星望月，居然能临渊入梦！入定时激起的煞气，把尊天魔都养活了！可一身道体却安然无恙，丝毫没有魔形显化的痕迹！连带神智都稳如常人，如此泰然自若的大勇气，这正是天生的求道种子啊！”

    您太客气了，泰然自若什么的不敢说，一脸懵逼倒是真的……

    但老道一边说着追随着山主，把脸扭过来的瞬间，却着实把正在心里吐槽的李凡骇得一阵心惊胆裂。

    只因那老道转头拜一拜的工夫，他自己抠得血肉模糊的眼眶里，居然又长出两个眼球了！

    而且明显就是刚才现长出来的！绿豆似的两粒，不知是从哪条血管肉芽里冒出来，被粉红青黑的神经突触缠着，虚悬在眼眶的正中央，一抖一抖，一颤一颤的，分外的……就那种……又吓人，又恶心，还特么有一点点滑稽……这种心情还挺莫名的……

    ‘李凡的心情下降了1点。注意！李凡，心情，5/100，极度危险！’

    李凡也顾不得系统还在鬼叫，紧张得在蒲团上坐好。

    因为那个山竹，呸呸，山主，已经叉着腰，和个大红螃蟹似得晃荡到李凡面前，蹲在地上瞅着李凡，还凑过来和狗似的嗅了嗅。

    “恩！第一次拜月就能入定，难得！入定既能临渊，难得难得！而且居然还没骇出一身屎尿来，实在是太难得啦！果然是天生的道子！”

    山主一脸赞同得朝老道点头，老道也一副深以为然的表情。

    李凡就用眼睛斜他们，你们这旮旯只要大小便不失禁就能当道子的标准，是不是订的也太低了？

    然后山主也扭过头来，睁大了眼，两对眼白里上下翻腾，满满当当得聚集起六只瞳孔，一齐凑到李凡的面前问道，

    “那你看到什么了？是物，还是非物？”

    ‘李凡的心情下降了1点。注意！李凡，心情，4/100，极度危险！’

    这一瞬间李凡真的吓尿了，一点点……

    不是，你们有病是吧！安安稳稳得长两只眼睛两只眼珠不好吗！而且不要一直川剧变脸似得一扭头就变一下啊！正常人哪个吃得消啊！！

    被吓到心里逆反，李凡也实在没啥好脾气得说道，“什么物非物的，我不知道，我只记得自己好像看到一片星穹，天上还漂着一串紫色的泡泡……”

    “啊——！不见不闻不说！不喜不怒不悲！不恐不惧不怖！”

    老道士突然放声大吼，一下子打断了李凡的话，足尖一点就跳出三丈开外，左足尖点在一节竹叶上立定，右腿虚盘在臀下坐稳，伸出双手捂嘴，伸出双手闭目，伸出双手塞耳，正正好好塞住眼耳口鼻七孔，所以还能匀出两只手来捧剑……

    恩，多出来那六只手是他刚才从道袍袖子里生长出来的……

    瓦特法克……这些都什么玩意啊……

    李凡没有听到系统开口，呵呵，大概是他现在自己都已经精神麻木到，见到这种场景也无所谓的境界了吧……

    倒是那个山主露出了一脸至福的满足感，就那种，憋久了蹲马桶上，一下子全身心放松输出的那种，至上的幸福感……

    好吧，那句话怎么说来着，只有作死的宿主，没有给错的系统，搞不好这个世界的修行者，大部分都有严重的精神疾病和心里问题……

    “闻道可死矣。”山主捂着脸，泪流满面。字面意义的泪流满面，眼白里六只瞳孔，从眼角直接多溢出三倍的血泪，那些眼泪叮叮当当得滚落在地上，化成一颗颗红色的珍珠。

    “感谢小友助我修行，这些就是本座的答礼。”

    他说着抓了一把血泪凝结的珍珠，塞到李凡怀里让他揣着。

    李凡，“……”

    特码的谁要啊！不过李凡可不敢作死，他依稀记起刚才有个蒙面人说过，搞不过关要送去给山主下酒，大概就是指眼前这疯子，所以就硬着头皮捧着。

    随后山主站起身，冲李凡微笑着点点头，“小友拜月入道，第一眼就能临渊知命，果然是天生道子，前途不可限量，来，本座请你吃酒。”

    他把衣袖一抖，从红袍里洒出两道金光，一弹一跳，眨眼睛拉出两条金线，绕着两人身边，如两只长蜻蜓似得盘旋着打转。

    李凡眨眨眼睛仔细一看，那却是两把金光灿灿的小剑，总有四五寸长，和发簪差不多尺寸。顿时心里一突。

    对了！飞剑！他手心里还钻进来一把剑呢！可手上既没有伤口，也没有感觉，差点都忘了……卧槽，到底是做梦还是他自己也有点精神分裂了……

    这时竹林一阵响动，却是那三个蒙面的修士从墨林中跑出来，一见面前的狼藉都是咂舌，纷纷作辑拜道，“山主。上师。”

    老道坐在竹叶上封闭六识不回应，

    山主也不瞧他们，随口吩咐道，

    “秦剑师的坐忘的功夫还不到家，保不住等会儿要现形了。我要请这位小友吃酒，可没功夫管他，尔等在旁候着，若天亮前他自己收不回来，就请出墨剑斩了，把脑袋拿来给我们下酒！”

    嘶……不用客气了不用客气了，咱能吃点清淡得不，有点反胃。

    “尊法旨。”三个修士一齐拜服。

    山主则伸手把李凡右腕一握，牵着他的手臂轻轻一提，“金蛟白星，飞天。”

    然后那两支长簪大小的飞剑，便如暴走般环绕着两人加速，快到李凡完全看不清剑影，只看到他们周围，环绕起一圈圈风暴似的金环。

    于此同时，他只感觉到身子一轻，身边山主明明并未用力，李凡却被他带着飞腾了起来。只一息之间，便腾云而起，跃上明空，脚下的竹林和方寸的祭坛迅速缩小，举目望去，墨色的竹海随风起伏，就好像夜色下汹涌的波涛。而头顶上，两轮皓月当空，无穷无尽的荧光自云霄间洒下……

    哇，老子芜湖起飞了……

    ‘李凡的心情上升了1点。注意！李凡，心情，5/100，极度危险！’

    “小友！”山主扯了李凡一下，打断他的出神，“虚月当空之时，切忌修行，否则便有走火入魔的风险，你看那！”

    山主牵着李凡御风疾飞，身边金光环绕，只瞬息间就飞出十数里开外，远远得，李凡就看见一座山梁之上，有两头巨兽对峙。就像那页游广告上似的。

    一头是高达百尺的金目褐猿，生着鳄甲蝎子尾，另一边，是身长四十丈的独角青蛇，脊骨上长出四对鸟翼。

    一边如阳阳烈日，炽热逼空，一边则寒冰滚滚，冰雨扑面。两股妖风卷到一起，腥风阵阵，妖光冲天。

    但那两头巨妖似乎也不是单纯的野兽，反而颇有些人性，并不争斗厮打，反而纷纷扭头朝这边天际的金光看来，颔首行礼。

    “你看看，就算有金丹期的修为，虚夜还要双修，也难免把持不住现形，”山主微笑，“可惜了，我本想杀了他夫妻俩下酒，那下次吧。”

    李凡汗一个，咱能不能别老想着杀人下酒，而且……

    “山主，仙人，贵派，都是妖……妖仙么？”

    “哈哈哈哈哈！”山主朗声大笑，“是我的错，小友是人间道出世，对修行之事还一无所知呢，不急，先吃酒！”

    山主把右手往天外一指，金剑明显加速，周围的山光树影如腾挪一般往后飞退，可李凡居然丝毫没有大风拂面的感觉，只是呼吸之间，眼前突兀得一晃，突然柳暗花明，仿佛突然从阴间跳到了阳间，虚夜跳到了白昼，一下拉开了窗帘似的，眼前都亮堂了许多。

    李凡睁开眼，一座葱葱郁郁的悬空飞山映入眼帘，仙气袅袅，云霞彩霧，袅绕峰间，宫阙楼阁，荟聚其中，水榭亭台，琳琅满目，青鸾飞鹤，扶风起落。

    乍一看看去，倒是正正经经的仙家，光明正大的道宗。全不像外面那么妖风阵阵，阴间得很。

    ‘李凡的心情上升了1点。’

    李凡抬起头，没看见什么月亮，天幕中云霞倒卷，如悬盖倒扣，也不能望见什么星辰，大概此间，就是这山主所居的洞天福地，某种封闭空间之类的吧。

    破入这层空间后，环绕两人的金圈也逐渐散开，那两把金剑缓缓减速，游鱼似得钻入山主袖子里。

    而山主则张开袍子，大鹏般御风滑翔，牵着李凡落入这云海仙山顶峰，一间曲觞流水，满园桃花的院落里。扑鼻有芬芳香气，庭中亦有徐徐轻风，园景也颇为雅致，只是身入居中，便觉得气体舒畅，怡然自得。

    ‘李凡的心情上升了1点。’

    “小友稍坐，我去去就回。”

    山主松开李凡手腕，请他在席间落座，转身冲着院外喝道，“来伺候！”

    随即山主的人影一下子化作虹光远遁。

    而院外的溪水边，一阵清风拂过，卷起片片桃花，现出三个二八芳华的少女。

    一个是粉黛须眉，锦缎罗裙，一个是红颜娇娥，仙衿霞裳，一个是婵娟仙殊，青丝绕体。

    三人嫣然而笑，莺声燕语得一齐拜道，

    “侍婢见过小相公。”

    李凡咽了口唾沫。

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    咳咳！男人开心就是这么简单！简简单单有什么错！

第三章 下酒

    历历素榆飘玉叶，涓涓清月溼冰轮

    山主抱着一卷画轴，回到庭院中的时候，李凡正被莺莺燕燕簇拥着喂酒，脸上嘴上脖子上，都叮咛了一层层的胭脂瓣。

    “哈哈，小友倒是个纵情洒脱之人。好的很，本座最讨厌伪君子了。”

    那三个侍婢看到主人回来，嫣然笑着一拜，罗裙霞裳，朱颜婵娟，统统散作飞花。

    只把李凡一个跟头栽倒进一堆花瓣里，爬起来的时候花瓣都被吹散了，好像刚才他只是作了一席春梦。

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    ‘李凡，心情，100/100’

    ‘抽奖充能100/100，每日抽奖一次，明日可进行抽奖。’

    嘿你还别说，看来本地的修士对身心健康的重要性也是深有体会嘛，这也不知道是什么幻术，三五分钟的就把李凡的心情‘大幅提升了1点’得加满了。

    山主看李凡玩得开心，也展颜一笑，把手里的画轴一展，“小友，你看到的可是此景？”

    那是一卷水墨画，李凡愿称画师为仙界毕加索，就用墨迹乱泼了一团，根本看不出是啥玩意。不过你还别说，那团混沌的墨迹之中，有些轨迹看起来，却有些圆圆的，倒是和那天幕下一连串的泡泡有那么点像。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    “此非物之祖，”山主看他若有所思的神色就明白了，手一挑收起画卷，就在李凡面前茶案边坐下，双手虚抱，朝天上作辑一拜，脸上实无半分礼节得说道，“是太素道祖。”

    非物之祖？道祖？

    ‘李凡的心情下降了1点’

    “混沌兽母，大荒虚星，黄天幽泉，此太素六祖，”山主点点手里的画卷，“道祖虚星。”

    “太素六祖？虚星道祖？”李凡皱眉，根本听不懂对方在说什么。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    山主反倒不嫌弃他愚钝，还兴致颇为高昂得讲述道，

    “无极而太极者，有先天五太，曰太易，曰太初，曰太始，曰太素，曰太极。

    太易神之初，太初气之始，太始形之有。

    太素者，质之始而成形，成形而有质，有质而未成体。

    太极者，动静之机，阴阳之母，生生之源，万物之始。

    是曰，

    生于太极者，物也。

    生于太素者，非物也。”

    ‘李凡的心情大幅下降了1点’

    “哦……太极……”

    李凡表示懂了，可又没完全懂了。

    这说的好像是道家哲学，对宇宙万物起源的一种认知和猜想吧。

    山主倒是开怀大笑，“小友不愧是天生道子！如此直言论道，依然坐怀不乱，畅快！畅快！哈哈哈！”

    李凡就一脸黑人问号尬在那……

    “哈哈哈，请用。”

    山主笑了好一会儿才收住，挥挥衣袖，在李凡面前摆上一桌酒宴，却是玉碟里青团两个，青叶似杯盏里浅酒一斟，香气扑鼻，闻着就神清气爽，一看就不是凡品。

    好吧，至少不是拿某某的人头来下酒……

    李凡也不客气，取了个青团嚼嚼，还真是仙家上膳，咬一口，唇齿留香，浅杯里仙酒一啜，只感到自喉头一道冰线滑落，肺腑中都说不尽的清爽充盈。好东西啊！

    系统也表示赞同，

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    山主看李凡毫不推诿客气，吃喝得这么开心洒脱，倒也觉得这小子的性格颇合胃口，讲起道来也兴致高昂，而且总算开始讲人话了。

    “在太极化生万物之前，盘古开天辟地之初，洪荒混沌未明之际，曾有一些上古先天至尊，存在于鸿蒙宇宙之中，这些存在，即被称为‘太素道祖’。

    过去本界修行练气之士，修的是后天仙道，求的不过是长生久视，法天相地，尸解飞升的左术。最高也只能演化到万物化生，金蝉脱蜕的羽化仙境界。

    直到万载之前，虚月显现，吾辈拜月参修，才得知先天太素，物非物的真解，更有小友这样的大机缘者，能临渊入梦，窥见太素六祖的真容，方才知晓天地间的真理，过去走入了左道。

    吾等修行之人，自此开始修行宇宙之初，鸿蒙之始的先天大道，但求追根溯源，上探天机，有朝一日能一窥先天道祖的真容，并以身化太素，参悟先天演化的道理。

    本座这些年也在化神期停滞徘徊许久了，今番得小友相助，一朝顿悟，成我大道，都是小友的功劳啊！请满饮此杯！”

    山主说得满面红光，兴奋异常，从头顶上生出三岔桃枝，开出六朵金花。绽放出紫白金青赤五色豪光，直透云盖，冲破云霄。

    李凡就张着下巴望着他。

    开局就有三花聚顶，五气朝元的化神大佬请喝花酒，屌不屌……

    “山主，仙尊，您太客气了，小子只是做了点微小的贡献，不值一提不值一提。”

    “诶！小友不必谦虚，先天大道晦涩难通，相较后天修仙更为艰难，稍有不慎就会异形显化，坠入魔道万劫不复。

    因此于小友是随口一提的小事，于本座却是千载难逢的道缘。小友有什么所求，但说无妨，只要本座办的到，绝不推辞。”

    哦，这就是那种‘我可以实现你一个愿望’的桥段吗？

    李凡放下酒杯，转了转眼珠，他第一时间差点开口问，刚才那三个小姐姐是怎么变出来的，还好忍住了。接着他又想问问对方通不通晓‘穿越之法’，但想想这种事，对方也不大可能办得到的。

    算了，穿都穿到修仙世界了，那也别扯那么多有的没的，干脆一点。

    “小子李凡，诚心求道，想拜山主为师。”

    授人以鱼不如授人以渔嘛，得道成仙，随手就能招一群小姐姐出来开趴体难道不香吗？我李凡不做人啦！

    ‘李凡的心情下降了1点’

    系统你死一边去……

    山主也是一副果然如此，理所当然的表情，却摇了摇头，“小友天生道种，既然入梦见过虚星，此生自然再与人间道无缘了。

    只可惜本座如今一朝闻道，突破在即，随时有魔形显化的风险，要即刻闭关修炼，不好耽误了小友的天资。

    不过无需担心，既然小友亦有求道的心愿就好办。”

    山主拍拍手，不过须臾之间，李凡就听到天边传来一声鹤唳，接着就有一道白影落入庭院中拜倒，“师尊。”

    李凡扭头看去，却见一个身姿曼妙的女冠，月袍华冠，云纱庇体，一头青丝拧成个灵蛇髻，用一支巨大的珍珠玉簪固定，悬空托在顶上。

    抬起头来时，只见她柳眉凤目，杏脸桃腮，唇如娟绣，肤若凝脂，眉心点着一点金花，生得倒是三分的秀雅绝俗，三分的温婉可亲，三分的脱俗仙灵，又带着一分的娇柔婉媚。

    嘶……

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    山主似笑非笑得扫了一眼李凡，冲那女冠道，“望舒，玉蟾吃了你的童子，为师就赔你一个。

    此子是天生道种，虽然刚才人间道寻来，第一眼就能望到虚星。我看他灵智已开，乃是上好的苗子，替我好好教他，光耀我竹山门楣。”

    “谨奉法旨。”女冠又是稽首一拜，冲着李凡盈盈一笑，伸手道，“道子随我来。”

    声如空谷幽兰，澈耳动听，余音绕耳，直教人三月不知肉味那种。

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    李凡下意识得就心生亲近之感，凑过去装着嫩让女冠牵着手，只感到入手一片温暖柔荑，好似摸到了羊脂净玉。

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    山主笑着点头，“小友，你就先随望舒修行，在她身边做个侍奉童子。

    不过大道至险，既然要出世修行，人间道的名字就不要再用了。

    你俗家姓李是吧，本座就给你起个道号，清月，李清月。

    若我出关之时，你能结成元婴，就收你做真传弟子。”

    谁要和老男人混在一起啊！

    李凡学着那些道士的模样作辑，“谢山主教诲，清月记得了。”

    “弟子告退。”女冠望舒也同样稽首道别，牵着李凡飞空，落到云端，一只翼展竟有两丈的仙鹤背上站定。

    “清月，刚才山外那么大的响动，就是你望月入定了吧。”女冠温和可亲得问道。

    此时仙鹤飞起来，比起刚才御剑时，风倒是大了不少，却把女冠一身轻纱长袍的下摆吹拂起来，刚才李凡还没注意，原来她这身月袍居然也是敞胸虚披着的，就和那山主一样潇洒，腰上也没系带，只在袍子下穿着一身绸缎似的亵衣短褂，大风一吹根本遮掩不住，露出白玉羊脂似的双腿……

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    “啊，啊，回，师尊的话，是我……是清月，刚才望着了那虚月，看到一些幻象。”李凡口干舌燥，磕磕绊绊得答道。

    女冠莞尔一笑，“不用称呼师尊，我乃墨竹山带发修行的女冠，山主座下的真传弟子，姜望舒，只是代山主指点你修行筑基，日后你若能成就元婴，拜入师尊门下，我们便是师姐弟了，在此之前，就先称作望舒真人好了。”

    “是，真人。”

    然后女冠蹲下身，凑到李凡面前问道，“那你看到了什么？”

    你也来……别变脸，别变脸……

    李凡现在也多少知道了，这些修士好像都对那什么太素六大道祖很感兴趣，几乎只要听到只言片语的就能悟道，可是也有更大的可能性，会发疯。

    “呃，望舒真人，小子倒是可以说给你听，不过，刚才有个老道士，秦剑师？他听了就长出一堆手，说什么魔形显化了，山主听了直接悟道闭关，你真的确定要听听，我到底见到了什么吗？”

    “上师都受不住？”望舒真人倒是瞪大了眼，明显吃了一惊，“你还真的见着了道祖？难怪师尊请你吃酒……那你们刚才吃了什么？”

    “……两个团子一杯酒。还蛮甜的呢。”

    这都是什么乱七八糟的问题啊……

    姜望舒大惊，“吃团子！”

    李凡也大惊！

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    不对！是大惊！系统你别搞得老子和变，态似的！

    姜望舒却全不在意自己出格举动，或许是李凡这时候还小，或许她也和山主一样不拘礼节吧，总之她全没在意面前面红耳赤的童子，若有所思自语道，“师尊居然如此看中你，上来就喂你仙灵玉髓，还给你服用丹婴神胎？嘶！莫非！”

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    喂系统你够啦！

    “果然，你才入定修炼了那么一会儿，竟然已在内景开辟出炁海了！

    人间道居然能诞出如此道子，实在是闻所未闻！”

    然后望舒真人一脸恍然大悟得冲李凡笑笑，摸摸他的脑袋，

    “难怪山主惦记着你呢，清月，你可要努力修行，早升元婴哦。

    如此惊世骇俗的资质，等你养成了魔胎，走火入魔化为非物之时，于吾辈修道士，可是上上大补的食材啊！”

    ‘李凡的心情大幅下降了1点’

    “别说山主，我都等不及，想尝一尝你的滋味了呢！”

    ‘李凡的心情略微提升了1点’

第四章 入门

    嘶——就嘶——倒吸一口凉气好吗！

    李凡是真尼玛震惊了！

    震惊到顾不上吐槽这种时候系统还搁这拆台了！

    不是，老子诚心问道，只想修个正果，结果你们这些妖魔鬼怪，居然是在惦记着俺这纯真无暇的肉体！？还有正义吗！还有王法吗！呸！恶——心！

    望舒真人也只道小童子被吓傻了，轻声细语得安慰道，“清月无须担忧，需知道修行之事，本来就是逆天改命，损不足而补有余，有违天道。因此修行一途，从来都是劫数不断，灾厄不绝。

    当年修行界盛行后天仙道的时候，还不是有天地人杀劫，地水火风厄数，就算修士之间，也有玄魔之辩，正邪之分，不过都是找个大义名分厮杀，实际上只为了挣夺洞天福地，法材侣地而争斗不休。

    直到后来虚月当空，吾辈得了先天大道，情况反倒有所好转。

    只因天地所生，孕有灵根的道子，都能拜月问道，阴差阳错，见着了是物非物的凡胎，亦能有所感应。

    而越是那三尸未斩之士，业数横生之徒，心术不正之辈，闻得大道，就越容易暗生魔胎，境界修得越高，反而越容易走上歧途，化身是物非物的魔形。

    这些魔形走上歧途就绝不能回转，反而也要吃人修炼的。如此是邪非正的孽障，杀了也不用怜惜，反而吾辈也能从这些魔胎身上采伐修行资源。化作物的，可以炼化法宝。化作非物的，可以拿来饱腹。

    诸如我竹山，当年也不过是散修旁门，左道汇聚的蛮夷，如今却也借着参悟大道的机缘，成了镇压一方的大教，仅是日常堕魔的大修士，杀两个就足以供养一教的修行之用了。何况中土那些弟子众多的名门大派呢。

    因而如今的修行界，像过去那样各宗各教争夺道统，动辄绝户灭门的杀伐，反倒是少了许多。各派还经常派出门下弟子巡游天下，诛除散落于人间道的诡物魔形，也是替天行道，岂不美哉？

    所以清月，只要你恪守道心，谨记人型，有竹山的庇佑，修行自然顺风顺水，无需担心旁的。”

    不是，你这副病娇脸瞪着老子，总感觉说服力不是很大啊！

    而且说话的时候把口水擦一擦好不好？都喷人脸上了！

    ‘李凡的心情略微提升了1点’

    系统你给老子滚一边去！

    “咳咳，望舒仙子，小子懂了，那不如先教我几招法术吧，比如御剑飞天这种，遇到什么物非物的时候，小子打不过也能逃跑不是。”

    李凡强堆起笑脸，心里决定了，等一学会飞，立马找个机会从这妖魔鬼怪盘踞的魔窟逃跑。

    “咯咯，你一口真息都没化开，就想着飞天呢。”大概是被称作仙子，望舒一阵娇笑，起身把粉藕似的玉足往李凡面前一伸，“好好好，看把你急的，我这就带你去挑选练气筑基的功法就是了，搂着我的腿，别掉下去了。”

    ‘李凡的心情大幅提升了1点。’

    喂系统你听到啦！她叫俺抱大腿的好不好！

    李凡可不客气，把山主给的眼泪往兜里一揣，伸手就抱住望舒真人小腿。

    唉，虽然知道这是个红粉骷髅，不过这骷髅真的好软好香好滑啊……哎哟不行了……

    ‘李凡的心情大幅提升了1点。’

    ‘李凡的心情大幅提升了1点。’

    望舒也莞尔一笑，把双掌翻飞似得掐诀，左手一提就把坐下的白鹤收走，化成一支雕着鹤首的玉钗插在发鬓，右手往前方一指，串在右腕上的一道金镯，就入呼啦圈似得抖动跳跃起来，越转越大越转越大，金圈将两人绕在核心。

    接着李凡也顾不得眼前白花花的大腿，只看到周围的风景，烟霞彩云，都疾速往身后退去，速度明显比刚才骑鹤时要迅疾不知多少，迎面反而没有什么大风，只须臾间就如一道光华穿过各座仙山飞楼，就如刚才山主御剑飞行时的景象，大概就是所谓的御器飞行了。

    恩……老实说他一直以为飞剑是像滑板一样踩在脚底下遛的呢……

    只眨眨眼的功夫就落到一间大宅院里，一眼看去院子里有挺多人的，影响不好，李凡也恋恋不舍得松开大腿。

    ‘李凡的心情略微下降了1点’

    李凡翻了个白眼懒得和系统置气，往院落中看去，就见外院中央，摆着个长宽各有两丈的三足大鼎，鼎上有飞鹤青蟾，龙纹犀首的雕饰，张着嘴喷出丝丝袅袅的青烟。

    环绕丹鼎，内外三圈，分别摆着四，八，十六个蒲团，座上也有几个年青修士正打坐修行。从体型看，年龄大概不比李凡现在要大多少，都是裘衣短褐，用麻绳束着，足下穿着草鞋，穿着打扮倒是非常朴素。

    但一个个都细皮嫩肉，涂脂抹粉的，腰上麻绳还挂着金丝锦囊，手上腕上脖子上，也是穿金佩玉，挂的满满的，就像直播间卖货的老铁，分外的不搭调…

    “在洞天福地里修行，较之人间道一日千里，这些都是山外的朝廷宗室，世家门阀送来练气筑基的子弟。

    其中咸有道心合格的，可以留在内门侍奉。其实大多传授些后天仙术，在外宗记个名就打发了。他们也不是来求大道的，只不过是想借着竹山的名头傍身，寻一世人间富贵罢了。”

    见李凡关注，望舒真人随口提了一句，却一眼也不扫这群蝼蚁凡胎，牵着李凡就往内院中来。

    而那些王侯公卿的子弟，则一个个躬身拜服在地，根本不敢抬眼偷看这风华绝代的仙子大腿。

    看着那些王孙公子，大气不敢出得，拜神一般跪在地上的背影。借此一窥此间修行界与人间道实力差距的李凡也是若有所思。

    看来仙凡之别，差得很大啊。不过也是，之前见到金丹期的两个怪物，在上仙看来不过是寻常可以斩来下酒的小菜。但在凡人眼里，恐怕就和金刚大战哥斯拉似的。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    恩？又怎么了？

    系统突然的提示让李凡回过神来，才发现望舒真人牵着他，来到内院一间书阁前，那书阁门口空悬着一把剑，剑身好像抛了光，和一面明镜似得，反射的剑光晃在李凡的脸上。

    望舒真人看看李凡，放开他的手说道。

    “道祖所传的天书，至少要金丹期才能修炼。你就进去经楼里，随便挑选两部看中的道法好了。”

    李凡正要进去，下意识问了一句，“不知道仙子可有什么推荐。”

    望舒真人笑道，“后天仙道翻来覆去得衍化，也不出阴阳两仪，五行遁法，周天星数。实在是没甚么奥妙，入门筑基的功法更是不值一提。以前各门派的资源有限，可供弟子修行的道法也有限，才要左挑右拣的，如今早没有那个说法了。

    清月你既然见过道祖，大抵什么样的法诀都能修行了，不过需记得贪多嚼不烂的道理，学太多杂技并无半点用处，只会误入歧途。所以只随意取一部练气筑基，一部熬煞铸丹就够了。

    等待你金丹大成，褪去凡胎之日，我自会传你先天道法，指点你凝炼神婴的诀窍法门。”

    随便挑？

    看出李凡还有点犹犹豫豫，一副选择困难症的模样，望舒真人也不催促，咽了口口水道，“呵呵，非要现在就谋划一下日后的修行之路，倒也不是不行。

    你既然见过了虚星，大抵山主也传授过你太素六祖的真名了。

    但其实太素道祖，并非只有六祖，也并非六祖都有道法流传下来。很多时候只传了个名字，就足以让人悟道，而又以六祖最为有名罢了。

    但本界也却有道祖亲传的道统，其中流传最广的，还要数幽泉，黄天两道，且这两道都有合道大能所著的天书流传。

    如若清月你将来，也有意争夺太素天书，现在就可以留意书名中包含有，‘玄冥’，亦或‘紫霞’两字的道法。据说以此基础，分别修炼幽泉，黄天的大道，可以事倍功半。”

    “玄冥，紫霞。多谢仙子指点，清月记下来。”

    李凡点点头，看着望舒真人冲自己流口水的模样，暗下决心一定要完美避开这两个错误选项。

    于是李凡侧身避过门前悬空的宝剑，推开门进入经楼里。

    映入眼帘的，就是前堂里的神龛，但神龛中供奉的却不是什么怪形魔尊，而是白纸墨画的两个大字。

    一书‘天’

    一书‘鬼’

    卧的个天……这什么鬼？

    李凡犹豫着看看地上的蒲团，这是要上香拜拜天地也就罢了，天鬼是个甚么玩意啊……

    ‘李凡的心情大幅提升了1点。’

    啥？心前居然提升了？好吧，系统既然这么说了，那就拜一拜好了，管它甚么玩意，拜一拜吉利。

    于是李凡学着那些修士的样子，嘴里念叨着‘无意冒犯，无意冒犯’，稽首叩拜。

    而就在身后的望舒真人，见他走过了墨剑，又拜过了‘天鬼’，居然收起了面上的可怖表情，面色和煦得缓缓点了点头。眼眸里柔光流转，眼神不再是看一个‘非物’，而是在看‘人’了。

    当然李凡也没注意到这些，绕到后厅，却又是见到一副诡异的画面。

    算了，也别用诡异这种词了，还配不上，顶多是奇怪吧。

    映入眼帘的是一排排书架，书架上摆着一堆堆竹简，竹简皆是墨色，似乎就是用竹山的墨竹制成，得了，还真是上古时代的道法，不会连纸都没有吧……

    当然奇怪的不是这些竹简，奇怪的是在挑选道法的人。

    李凡能看见那些裘衣短褐的外门弟子，在非常谨慎缓慢得，小心翼翼得，伸手去拿架子上的竹简。可是在伸手的过程中，他们有的会突然烧起来，有的会冻成冰，有的会化成木头，有的僵成泥俑，最惨的，伸手就会被无形的利刃切碎剁烂，一截手臂只剩白骨。

    而看这些弟子们的表情，分明也是有感觉的，就痛苦面剧那种，完全难以忍受到脸部肌肉痉挛失控的那种。

    而真的忍受不住，收手放弃时，他们身上受到的伤痕，又会立刻恢复了原样，仿佛刚才只是单纯的幻术。

    可一旦尝试失败后，身体虽然复原，精神却明显遭到了非常沉重的打击，一个个外门弟子都脸色惨白，大汗淋漓得和生了重病一般，短期内决计是无法尝试第二次了，只能抱憾离开经楼。

    李凡在旁观察了一下也有点懂了，这可能是竹山设计来考研筛选弟子的某种法术。哪怕现在这些妖魔鬼怪追寻大道了，看不上什么后天仙法了，但这毕竟是正儿八经的仙法，大概也不能轻易授之于人。

    李凡背着手绕着书架转了两圈，看着那些竹简下的贴条，再通过旁边那些褐裘弟子身上遭的罪来推断，大概也推理出来了。

    真相只有一个！

    其实说白了也很简单，金木水火土，五行遁法，在这个修真世界，分别对应着神罡，紫霞，玄冥，赤煞，归尘五个称呼。基本上道法的名称里，都会带上这两个字来表明是什么属性的功法。就比如什么什么玄冥聚气诀，那就是水属性筑基功法。什么什么赤煞神丹功，那就是火属性金丹修炼法门。

    当然五行遁法是基础中的基础，占据了经楼里绝大部分的功法。真的是五花八门，还会搭配一些什么阴阳，天地，北斗，参合之类的前缀，增加高大上的感觉。只不过一长串名字最后仔细一看，哦，就是吐纳炼炁的……

    看来望舒那个变，态仙子倒也没忽悠他，初级功法么随便选一个就是了……

    然后李凡的右手伸出去，抓住了一个褐衣弟子刚从书架上拿下来的竹简。

    对方一脸懵逼得瞪着李凡。

    李凡一脸懵逼得瞪着右手。

    外门弟子抽了抽手里的竹简，没抽动，冲着李凡急了，“不是，你干嘛呀！这是本王先拿到的！”

    李凡大汗，“这……这……快放手！”

    “大胆！从来没有人能从本王手里抢东西！”这个大约不是中二病，而是正儿八经什么王爷出身的小胖墩大怒。

    然后李凡的右手‘嗖’得就把竹简抢过来，塞到李凡怀里，还甩手‘啪’得一巴掌扇得小胖王爷原地转了一圈，脸蛋肉一阵阵得抖动。

    王爷和李凡都傻逼了。

    “呃，不是，那个，你和我的手可能有点误会……”

    “师——傅——！”

    王爷捂着脸看了李凡一会儿，扭头大叫着跑了。

    李凡张着下巴呆了半天，扭头看着他的右手，“你干嘛呢系统！？”

    ‘玄天剑意主动为宿主推荐筑基功法’

    系统马上跳出来表示不背这个锅。

    然后李凡看到他的右手挥臂朝那边几个架子的五行遁法一扫，竖起食指摇了摇。

    ’玄天剑意表示那些不行’

    然后手指指指怀里的竹简，比了个大拇指，

    ’玄天剑意表示这个好’

    我他妈看的懂！

    有一瞬间李凡都不知道该怎么吐槽了，只好低头看了一眼右手抢回来的竹简。

    基础剑气入门

第五章 指点

    单从名字上看，就和那些什么《参天星斗归元化煞玄冥铸胎神功》的，不是一个画风。而且都不用打开，是一眼就能看的出来。

    颜色都不对的！

    和五行遁法那边的墨竹完全不一样，这竹简是黄的，摸起来就好像编制的竹席，看起来经常被人翻阅，都有点起毛了。

    然后李凡抬起头，看看刚才小胖王爷取书的书架，就见到书架上堆放的到处都是这样黄色的旧书简，一眼望去，架子上除了《基础剑气入门》，居然还有《进阶剑术指导》《高级剑法精讲》《实战剑诀演习》，列在《竹山剑》的条目下面，好像是四册配成一套的。

    李凡就那个藏狐的表情你明白吗？

    “你和人家抢个屁啊！那架子上不是还有！”

    李凡指着架子上一堆《基础剑气入门》大骂右手。

    右手竖起食指摇了摇，指指《基础剑气入门》，竖起大拇指，指指《进阶剑术指导》，平摊手背摇摆了一下，作了个平平无奇的手势，再往后剑法和剑诀，就干脆拇指下戳点踩了。

    李凡就用眼虚着自己给自己加戏的右手。

    系统，这玩意到底是怎么回事？

    ‘玄天剑意品鉴竹山剑道，表示基础剑气入门还可以，剑术指导平平无奇，剑法剑诀都是精挑细选的垃圾。’

    “我特么知道它想表示什么！我是问这玄天剑意是哪里冒出来的！啊！是抽奖抽的那个吗！？”

    是钻到右手手心里的那把小剑，原来当时不是幻象么？

    ‘宿主初次抽奖时在服务区之外，奖品无法送达，玄天剑意主动表示愿意充当奖品，已与系统签约，现在宿主可以正常使用。’

    ……不是，系统抽的奖品可以就地签约这么随便的吗？

    这时右手前臂也竖起来，冲着李凡，四指并拢，拇指快速张合，作出鸭子讲话的手势，一边讲还一边指指点点的，先指指天，接着指指门外，又指指李凡的鼻子，然后指指书简，最后比了个砍头的手刀，杀气四溢。

    啥…………

    ‘玄天剑意表示，它之前被虚星所困，实力大损，刚才居然被门口的飞剑用剑光挑衅，不能忍，宿主资质还可以，它要指点你修行，将来斩断那把墨剑报仇。’

    哇靠，这甚么剑意啊，这么小心眼……

    “……不是，系统，你帮我翻译翻译，我只能拿两部道法，这次是来找筑基和金丹修炼功法的，哎呦喂！”

    结果玄天剑意比李凡的悟性高多了，比了个ok，直接操纵着右手往前冲，差点把李凡的肩膀给拉脱臼了。

    李凡也是无奈，就被右手连拖带扯着走到后面的书架，一把就从书架里抓了一支墨简，塞到李凡怀里。

    这又是啥玩意？

    《太阴五罗剑鬼神藏秘炼纲要》。

    ‘李凡的心情降低了一点’

    右手就在一旁竖起三根手指，手舞足蹈得比划。

    ‘玄天剑意表示，墨剑金丹期以前的剑术是天下正数前三，金丹期以后的剑法就是天下倒数前三了。

    这部五鬼剑虽然也不怎么样，但五行剑炁都有祭炼之法，而且是难得的神藏法，金丹之前练好这个就够用了。以后可以再换更好的。’

    墨剑？剑鬼？神藏？

    ……算了，反正这些经卷上修真界的术语，李凡一个都不认得，选啥都一样，至少玄天剑意是专业的。

    于是李凡抱着一本黄简一卷墨牍，走出了经楼。

    从刚才那把明光闪闪的宝剑前绕过去，就看到庭院外，小胖王爷正叉着腰，冲身后一个豹头环眼，猿背蜂腰，鹤势螂形，身高九尺，扮相仿若庙里的星官天王一般，异常神俊威严的武人道，“皇爷爷！就是他！抢我的机缘，还打我的脸！”

    武人闻言，把一双不怒自威的鹰目朝李凡一瞪。

    ‘李凡的心情降低了一点’

    李凡的右手不甘示弱得比了个中指。

    喂你够了！那货提着沙包大的拳头走过来了！

    还不等李凡开口解释，望舒真人已闪到他身边，只瞅了武人一眼，“你是哪里的山神，竟敢威压本座的童子？”

    武人仿佛才看到望舒真人一般，闻言大惊，砰得一声跪在地上，五体投地，姿势熟练得令人发指，“小神不知真人驾到！有失远迎！孽徒得罪了童子，万望恕罪！”

    小胖王爷也是一愣，看看他的皇爷爷，又看看面前的真人，二话不说，一个标准的叩头就要拜下去，结果却仿佛被气墙托着，涨红了脸跪不下去。

    望舒真人看看小胖脸上的巴掌印，又看看李凡，“你打的？他得罪你了？”

    李凡赶忙摇头，“没有没有，我没打他……是我的手打的。”

    武人和小王爷倒吸一口气。

    望舒真人蹙蹙秀眉，“清月，不可欺压同门，更不可滥杀凡俗……”

    武人和小王爷长出了一口气。

    “要是你逞强斗狠，走入歧途，太早坠了魔道，一身肉就不够分的了。”

    武人和小王爷，“……”

    遇着这种无妄之灾，李凡也是无语，“谢仙子教诲，清月记下了。”

    “孺子可教，”望舒真人笑着点点头，然后看向面前两人，“至于你们，不要在山上待了。”

    她话音未落，一拂衣袖，武人和小王爷就消失无踪，也不知道是被什么神通给挪移走了。

    嘶……这就是仙凡之别么，差距太大了吧……

    “好了，让本座看看你选了什么。”望舒真人接过李凡怀里的黄简墨牍看了一眼，忽然一愣，“有高人指点你了？”

    那可不是么……虽然是不是‘人’就不好说了……

    李凡瞥了一眼右手。

    “本教的底蕴，确实比不上中土的名门，金丹期以后的御剑法门，大都是从旁门掠来的。因此内门弟子中少有主修剑道的。也少有人知道，竹山剑法是创派时散修所传的古剑术，其实颇有一两分精妙，不逊于那些正经剑宗。

    太阴剑经也不错，如今的天道是虚月当空，太阴剑意最好修行，只是剑仙一道，杀伐太重，若是收不住手就有入魔的风险。你既然选了剑修，更要恪守道心，切勿多生事端，与人争强斗狠。”

    望舒真人既然有双重确认了，那这两门功法大致都可以练得。

    而且不用多说，经此一段插曲，这些剑仙睚眦必报的性格李凡心里大致也有数了。

    好在玄天剑意在望舒真人面前就不作死了，一时消无踪影，仿佛刚才真是李凡和自己的右手闹精神分裂一样。

    修行中人，自然各有各的缘法，望舒真人也不多问，既然取了初期的修行功法，就带着李凡往自己的洞府飞去。

    她的洞府在一座飞峰之上，峰顶有一弯寒潭，远远望去就见森森白气，腾地而起，池水深蓝如墨，一眼望不见深浅。

    望舒真人引着李凡，落到漂浮于潭心水面上的水阁小居内，朝着院内唤了一句，“茯苓。”

    “小姐，您回来了……”

    从庭阁中掀起珠帘，走出一位髻梳云鬓，发鬟抱面的芳龄美妇，头上花钗金枝，脸上胭脂彩云，远山眉画，相貌本就绝艳，一番打扮，扮相倒是比小姐还要小姐。

    她神态略有些慵懒，大概睡在榻上刚醒，圆润如玉的肩头，搭了件乌云垂丝的大袖披衫，把美好的肩背锁骨一览无余，往下看似乎只穿了一件肉色的曳地长裙，赤着雪足走在地板上，隐隐得能透过丝绢，瞥见底下姣好丰盈的身姿。

    奈~~~嘶~~~

    ‘李凡的心情大幅提升了1点。’

    ‘玄天剑意表示宿主要注意修心，小小年纪，不要失了童子金身，有碍修行。系统也表示同意。’

    你们两给老子闭嘴！

    “这是清月，山主派给我的童子，你替我安顿一下。”

    “是，小姐。”茯苓遥望了李凡一眼，低眉矮身略行一礼，算是见过了。

    望舒真人又朝李凡道，“茯苓自小在我身边侍奉，与我情同姐妹，清月不可怠慢了她。”

    “是，见过茯苓姐姐。”李凡这种颜狗，当然不会怠慢了。

    “今夜也不早了，你先休息去吧，明日指点你修行。”望舒真人也满意得点头，说着就一边摘下华冠，敞开月袍，把亵衣随手扯了就扔到一边，眨眼间就脱得精光，迈步往寒潭走去。

    李凡就张着嘴愣在一旁。

    ‘李凡的心情大幅提升了1点。’

    而茯苓扭着腰走来，拾起被扔了一地的轻袍衣裤，珠玉发簪，“小姐，咱墨竹山教的是非乐，您这可都快成非礼了……”

    望舒真人仿佛一条白鱼似得在冰潭中遨游，哈哈大笑着欢唱，“呜乎！舞佯佯，黄言孔章，上帝弗常，九有以亡。上帝不顺，降之百殃，其家必坏丧。”

    “唉，你是参悟大道的，我说不过你。”茯苓把怀中的道衣一抹，就收入腕上的玉镯中不见了踪影。扭头看看眼都直了的李凡，“怎么你也想下去游啊？”

    李凡下意识得点点头，然后反应过来，赶紧摇头。

    茯苓面上没什么表情，好似也不介意，“等你筑基以后，才能下寒潭修行，这些是玄冥道息所化的丹液，对凝炼道胎颇有好处。现在你的身体还吃不住呢。随我来吧。”

    真的吃不住，那是真吃不住……

    李凡鼻血都快飙出来了，也不好意思朝着正在池中仰泳的望舒仙子多看，赶忙弯着腰跟着体态丰盈的茯苓步入小居。跟在后面，就看清那肉色绢裙，大致是被茯苓在身下坐卧久了，分明现出蜜桃子似的臀形，走起来一抖一抖的……

    哎哟妈欸……前后夹攻，毫无喘息之机啊……吃不消吃不消……

    ‘李凡的心情大幅提升了1点。’

    ‘李凡的心情大幅提升了1点。’

    “你依旧住这吧。”茯苓引着李凡来到小楼里，一间收拾得清爽干净的禅室，房内还用紫金香炉点着檀香，袅袅青烟缭绕，静坐其中，顿觉凝息安神。

    ‘李凡的心情提升了1点。’

    “之前的侍奉童子，原本是小姐自己寻的真传，调教的颇为用心，只可惜命数终究强求不得……”

    李凡也听明白了意思，点头正色道，“多谢姐姐提醒，小子一定不让仙子担心。”

    茯苓看看李凡，“……我也不是那个意思，小姐也是得道已久的真修，既然要逆天改命，生死之事有什么看不透的。

    我是担心你，之前她教的是个女娃，平时相处得也颇有些随性不拘小节，恐怕小姐的脾性，都意识不到身为女子，这样太过放浪形骸，她倒是率性而为，道法自然了。但多多少少，怕是会影响你的心境吧。”

    不要紧不要紧，再多来一点好了，你们对俺的心理健康有非常显著的增益作用啊！

    ‘玄天剑意表示宿主要把持住啊！’

    你丫闭嘴！老子身经百战了！这点小风浪算什么！让暴风雨再来的更猛烈一点吧！

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    “总之日后如在这望舒小居有什么地方不方便的，清月你直接和我说就是了，”茯苓把手腕一翻，掌中现出一个双鱼玉佩，“这储物玉佩中，我已放了道服常服法服各三套，并有练气补血的丹丸，救命充饥的灵药，纸币朱砂，金银灵石也储备了一些。有甚么杂物直接储备其中就好了，不用都往衣服里揣着。”

    哦！储物空间！这可是法宝呀！

    “多谢姐姐！”李凡兴致勃勃得接过来，在手里盘了一会儿……“我该怎么用？”

    “恩？你不是童子吗？渡一口道息就是了。”

    李凡挠头，“这个，姐姐，我今晚才从人间道来的，甚么是道息？”

    “哦，你今晚来的啊……啊？”茯苓猛得一怔，“今晚？你今晚才从人间道来的？人间道！？来了一晚上你就练气了？”

    不是，练气不是最初级吗？怎么一晚上练气在这地也是个装逼点？

    ‘玄天剑意表示宿主的资质确实还可以了。’

    恩……这个玄天剑意的标准老高了，看来他李凡确实是个修真天才啊……

    而茯苓也一脸不信得，伸出手摸向李凡身下。

    唉，反正又是摸脐下三寸嘛，习惯了，摸吧摸吧。

    ‘李凡的心情提升了1点。’

    “真的生出炁海了！”茯苓也是一脸震惊，当然她震惊得更具体一点，“我从记事起就被小姐收留，六岁开始吐纳，也是用了十年才生出炁感，开辟内景。你居然只用了一个晚上！”

    确切得说，就是在蒲团上坐了大概一百秒。

    不过还是不要确切得说出来了，看茯苓的表情，已经属于‘心情下降了一点’的情况了。

    茯苓一副纠结得表情说道，“道息，就是你日常修行吐纳，吸收天地间的灵炁，在内景化为己有的真炁。这样的真炁，五行驳杂，道息不纯，取决于自天地间直接吸纳的灵炁的质量。在竹山洞府内不用担心，如果是人间道吐纳，还会有颇多杂质伴生。

    如果不加提炼，长期直接调用真炁，反而会阻塞经脉气窍，这就是人间道那些不得正法的散修左道，修不得天仙正果的根源所在。

    而所谓炼炁，就是通过后天仙道各门各派的功法，将这口真炁道息，再经提炼成神罡，紫霞，玄冥，赤煞，归尘这更纯正的上品五行道息，这样才能进一步用于更上乘的神通秘术，炼体筑基，御物施法。

    像储物玉佩这样的空间法宝，有一些定制的上品，需要以独门法诀练出特定属性和浓度的真炁才能打开。不过我给你的这块只是一般的灵宝，哪怕不用炼化的真炁，直接用体内的道息激活亦可使用了。当然空间有限，而且人人可用，最好也别放什么珍贵的天才地宝。

    你既然一晚上就能开辟内景，那就直接调用内景中的真炁好了，这对你应该很简单吧。”

    茯苓显然还是有些不信，想试探李凡似的，故意不说明白。

    不过李凡身上可不止一个挂。

    呼吸之间，他只感到从右臂手腕，大拇指与小臂连接的关窍处，传来一股明显的跳动，仿佛有一条游鱼沿着右臂内的经脉逆走，顺着躯壳里河流一般的间隙，落入小腹中转了一圈，然后又原路返回，返回到手腕里藏着。

    李凡也不是傻的，立刻明白是玄天剑意指点，而且这可真是字面意义上得理顺经络，直接把行炁的路线都过了一遍。当即他就沿着这条经络，将内景的道息集结起来，伸手握住了双鱼玉佩。

    随即李凡的脑海中一片清明，仿佛看到了一个系统似的空间，只是心念一动，就把怀里的经卷和山主给的珍珠收入玉佩，又随手拿了一身替换的道衣出来。

    “还真是蛮简单的。多谢姐姐指点。”

    又是一个妖孽！茯苓把眼一翻，气得掩面而走。

第六章 炼炁

    看茯苓被秀了一脸，心态失衡奔走。

    李凡也是耸耸肩，唉，没办法，他也不想这么优秀的，可惜身为穿越者，注定不可能成为平凡的男人，只能尽快适应自己的出色了。

    ‘李凡的心情提升了1点。’

    哟，怎么窈窕淑女，君子好逑也就罢了。连自顾自得吹逼也能提升心理健康的吗，那要你个系统到底有啥用啊，他李凡本色发挥不就行了……

    ‘玄天剑意表示宿主不要贫了，女色有甚么意思，修仙证道才是真正的快乐，快点开始修炼吧。’

    啧，这玄天剑意上辈子肯定跟的是修炼狂魔，千年老宅男，一点都不懂得什么叫生活要情趣，劳逸要结合，三点几要饮茶……

    不过李凡虽然哼哼唧唧的，还是盘腿坐到蒲团上，取出《基础剑气入门》在膝上展开细看。

    毕竟他也觉得蛮新奇的，这可是修仙诶！

    今天虽然折腾了一整夜，可神神鬼鬼的见了这么多光怪陆离的奇景，他怎么可能睡得着，等到明天再开始呢？万一一觉睡醒了，又穿回去，岂不是太亏了！

    反正他是官方认证，天纵奇才，趁着这个怪梦还没醒，先见识见识炼个炁玩玩。而他的右手和系统，也不耐其烦得呱唧呱唧的在李凡耳边嗡嗡。

    李凡表示忍了，毕竟有些基础设定还是要稍微搞清楚一点的，系统外挂可不就是干这个的么。

    于是一边自学一边旁听一边吐槽一边看攻略，就和当初查资料写论文差不多……

    这样有玄天剑意在旁提点，系统在线同声传译，李凡好歹也是义务教育培养的大学生，长期从事脑力劳动的社畜，只要理解了那些玄之又玄的古文名词，很快的李凡就对这个世界的设定，至少是古代后天仙道的设定，大致有了一点概念。

    后天仙道的核心概念，是炁。

    就是道家学说里天地间的能量，也不用去计较到底是什么玩意，是微生物还是原子了。这种就类似于世界观的设定，李凡也懒得较真。

    反正在太极化生的后天世界里，炁这玩意，就是一切仙法道术神通变化法宝丹药的基础组成部分。没有炁就没有道，啥也没有。能不能御炁，就是练炁士和凡人之间的本质区别。

    充斥于天地间的，被统称灵炁，或者后天灵炁。通过吐纳呼吸，被修士吸收入脐下内景炁海中的，就是真炁，而到了元婴境界的得道修士，又被称为真人。

    真炁多数时候也会用‘道息’来代称，因为‘一口道息’算是一种计量单位，相当于一次呼吸吐纳，或者可供使用一次法术的真炁的总量，因人而异。

    炼炁，或练气，就像刚才茯苓提点的那样，就是把吸入体内的真炁，提纯炼化，最终转化为可供使用的五行真炁。

    当然，也不是非要炼炁提纯的，就比如现在李凡所在的墨竹山洞天，就没有人间道那些灵炁杂驳不堪使用的担忧。而他所居住的这望舒小居，干脆就是建在充斥玄冥真炁的丹池上，周围天地间的玄冥灵炁之充裕纯洁，那可比自己用遁法能提炼出的，要好上不知道多少倍了。

    所以像那些外门弟子，就是挤破了头也要到内山来修炼，可以安全迅速得练气筑基，起码省下几年几十年的打磨苦工。

    要是放在上古时代，一群人修炼后天仙道的时候，这样在洞天福地练气筑基的福利待遇，甚至只有内门弟子，或者茯苓这样的长老亲随才能享受，哪里轮的到外门这些大概花钱买资格的记名弟子。

    也就是如今修真界的人都奔着先天大道去了，才会出现如今灵炁供过于求一样的情况，咳咳，扯远了。

    不过这不是说如今炼炁之类的低级功法就没用了。像五行遁法那样的练气功法，最大的作用就是把后天灵炁转为属性不同的真炁使用。

    而不同的练气功法，提纯效率，转化速率和生成的真炁质量品质都有不同。而且在仙道修行的时代，各门派间，确实普遍存在着修行功法的高低优劣之分。

    就好像玄天剑意屌了经楼里一大堆五行遁法都是垃圾，偏偏指着李凡手里这本剑气入门，说这个好，确实是有这种原因的。

    竹山剑法里这篇基础剑气入门，就有个门外汉也能看得出的独到之处，就在于能将所有灵炁都炼化为剑炁。

    剑炁也是炁的一种变化，算是一种特殊的物性变化，更精纯，更精炼，更迅疾，并且更加锋锐。字面意义上得说，五行真炁喷吐出来，那就是‘气’，顶多带一些五行特效。但剑炁由经脉气穴中激射出来，那就是‘剑’！

    只是从本质上来说，并不会改变灵炁的五行本质。因此基础剑气入门并不能转化灵炁的属性，只能去芜存菁，在炁海里储存一道道剑气。

    其实看到这一点，李凡就明白玄天剑意执意替他选这部功法的缘由了。

    剑意剑意，那它之前不管有何种手段，都是剑法上的神通修为。竹山教虽然没有什么高深的末期功法，但玄天剑意有啊！它都一路杀到虚星道祖面前了，还差高级剑法？

    所以这部练气期，上来就能炼出一堆气剑使用的基础剑气入门，站在玄天剑意的角度看，那确实是上上等的功法了。

    那么具体要怎么炼呢？

    其实真的很简单，用脑子想的。

    说白了，就是在神庭，也就是脑子里，先观想投影出‘观’，以《基础剑气入门》为例，就是直接幻想出一把意念中的宝剑。然后将形成的‘剑观’，以神光照应在内景炁海里，即可将炁海内的真炁，依此‘观’凝结，淬炼出‘剑气’了。

    如此也可以看出，这最后成型的‘剑气’品质如何，完全取决于一开始的‘观’，要是从源头上就误入歧途，那自然谬以千里，最后啥玩意也淬炼不出。所以才需要求取真经，观看正宗的修炼功法，以‘观’正道。

    尤其一般五行遁法修炼的真炁，属于自然现象，比较难以用图文描述，因此那些墨竹的功法上，都会用法术刻录幻像一般的‘观想’，方便修行者在入定时置身幻境之中，好方便修炼五行真炁。

    而《基础剑气入门》就不必那么复杂了，毕竟观想的是实物，确实比较容易想象，而且李凡一看这剑式就认得了，就是经楼门口悬的那把剑嘛！还晃了老子一眼呢！

    ‘玄天剑意建议宿主先参考功法尺寸，把剑制先原样临摹出来……’

    切，不就是CAD制图嘛，简单得很！

    李凡参考剑气入门里标注的尺寸和细节，直接在脑子里来个三维投影，治具开模，激光打印，一气呵成！

    哧，一道锋锐无匹的气剑，自刚才李凡运气走过的右手经脉中泄出，一击劈破净室内盘旋袅绕的香烟，悬空凝成一把八面汉剑。

    剑身直挺，圆茎尖锋，剑长三尺，茎长五寸，与那把墨剑，确实一模一样的规格。如果非要说还有什么瑕疵或不同，就是这把剑的材质并非金玉，而很明显的，是以李凡之前在外山墨竹林的蒲团上，打坐一百秒时，吐纳入体，开辟出炁海内景的紫霞真炁所化。

    剑脊浓如墨色，剑锋上紫气缭绕，李凡把剑卧在手里，明显能感觉剑茎依然与右臂的经脉相连，插在掌心里直通炁海，不断消耗着真炁维持成型。

    他持剑随手乱挥了一下，谁知这气剑全无重量，快如一道紫电，剑锋扫过净室里的床铺台案，把桌椅凳子都齐齐斩成两段，笔墨纸砚噼里啪啦摔了一地。

    “怎么了？”这时茯苓的声音从隔壁传来。

    “没事没事从床上摔下来了。”

    李凡吓了一跳，随手就把紫霞剑气朝墙外一甩，在竹墙上穿出一道剑痕，化成紫光飞入湖心去了。

    茯苓好像嘟哝了一句小孩子什么什么的，翻了个身似乎又躺下睡了。

    原来茯苓就住隔壁啊，李凡擦擦冷汗，一检查内景，哎哟亏了，这一发气剑居然消耗掉炁海里一大半的真炁！亏了亏了，至少浪费了六十秒的修为！

    ‘玄天剑意表述，宿主简直天赋惊人丧心病狂令人发指。’

    ……你这真的是在夸人吗？

    好吧，其实也不用自吹自擂，李凡也是很有自知自明的，画个图罢了，相信上辈子至少有十亿人都能做到吧。

    可光炼化剑气，好像并不能筑基啊？

    按照李凡刚才理解的设定，炼气算是培养身体提炼真炁的本能基础。而所谓的筑基，简单说就是把人体内的经脉气窍开伐扩展后，生成体内自动的真炁反应炉。

    比如以五行遁法举例，就是把人体内特定的几条经脉打通，形成回路，使得平时呼吸之间纳入体内的灵炁，就可以在体内自行运转生成真炁，自成小周天，这样道息自体而生，生生不息源源不绝，就不用再每日专门花费功夫打坐苦修了。

    可这方面竹山剑法就不足了，因为这仅仅是一部剑法，剑气这种兴致，完全是杀伐争斗的一种运用。这要真的是用剑气在体内经脉轮回运转，不是自己把自己戳几个窟窿么？

    不过玄天剑意表示宿主不要慌！

    ‘玄天剑意表示宿主天赋惊人，它也不必浪费时间讲解了，等会儿它直接行功做示范，宿主只要记住玄天剑意所过的经脉回路，照样运功，即可将体内积累的玄冥真炁，转化为紫霞真炁。’

    系统讲解之中，李凡已经明显感觉到玄天剑意在他的体内流窜，这种感觉倒还真是挺明显的，玄天剑意重复了三次，李凡已经记住了行功的路线，于是依样画葫芦，只感觉从肾脏升起一股寒气，行经过脉抵达肝脏，随后化成一股清气，接着落入炁海，内景中瞬间充盈起紫霞真炁，一下子就把刚才射掉大半的炁海又充满了。

    ‘玄天剑意表示宿主简直丧心病狂，现在它要示范将紫霞真炁，转化为赤煞真炁的路线，请宿主暗记。’

    然后李凡就感觉到玄天剑意从脐下炁海，又走一条经脉回到肝脏，接着从心头环绕，最后又回落到炁海。

    李凡已经有点意识到这后天仙道是个什么原理了，于是他也照样，调集炁海内的紫霞真炁运功，依照着玄天剑意所走的回路绕了一圈，落回炁海中的，变化成了一股洋洋暖流，自是赤煞真炁无疑。

    “内五行相生……”

    水木火土金，五行相生，源源不绝。而人体也有心肝脾肺肾，分别对应五行神脏。

    玄天剑意看不上五行遁法的筑基法门，而望舒真人也对筑基期的功法挑选不以为意，因为上古时代的修士或许还不懂得经络气窍，但现在的修士怕是早已经掌握了这些基础原理了。

    所以筑基，对正经修士而言，恐怕已经连个门槛都算不上了。

    ‘玄天剑意表示宿主一点即通，孺子可教。只要熟记五行相生的原理，在体内炼出周天回环，那么行走坐卧都可以吐纳行气，增长修为，不需数月即可炁体充盈，筑基成功了。’

    确实，如果自己摸索恐怕是要花费一番功夫的，至少得学几年经脉，气窍，把人体构成倒背如流才行。一不小心还可能岔了气，伤及肺腑。

    但有玄天剑意直接在体内运走，就好像用笔把体内的经络，清晰无比得比划出来了，李凡只要临摹照搬就够。是真的蛮简单的。

    于是这样简简单单得完成一个周天的行气，李凡也感觉到浑身毛孔清爽，吃了人参果一般说不出的神清气爽。

    那种感觉，怎么形容呢，就好像你以前走肾，是只走一脉，冲到关头泄出去，三五秒就结束了。

    可是大走周天，那就是全身奇经八脉都走了一遍！通身彻体的舒爽，真是妙不可言！

    啊~~原来修行，是一件这么美妙的事情吼~~~

    ‘李凡的心情大幅提升了1点。’

    ‘玄天剑意表示，宿主现在明白了吧。’

    李凡明白了。他终于明白什么叫做我欲成仙，快乐齐天……

    修！修他妈的！

第七章 往事

    “小姐，这一大清早的怎么又脱光了，不要太逍遥了啊，亏得清月睡懒觉还没起呢，快把袍子披上。”

    茯苓端着茶具来到客厅，一见望舒仙子翘起雪臀趴在床榻上，也是一阵头痛。

    望舒仙子冲女婢撒娇，“茯苓啊，你帮我看看，昨晚上我在湖底睡着了，屁股上不知道被什么虫子叮了一口似的，有没有留疤啊……”

    茯苓眉头抖了抖，也是两人处久了没大没小的，上来就抽了一巴掌，打得仙子‘啊’得一声，“小姐你可是元婴真人，何况寒潭里的活物早给你吃光了，还有甚么东西能叮破你的皮？别消遣我了，快把肚兜穿起来吃早茶了！”

    “欸……可是真的被刺了一下啊……”望舒仙子被茯苓扔了一身衣裙盖住脸，也只好懒洋洋得爬起来，斜扭着身子，没个正形得半躺在榻上，“今儿吃甚么茶呀，外山可有魔胎送进来下酒？”

    “菊花茶，菊花糕，”茯苓没好气得为小姐斟满一杯，“听说昨晚，秦剑师险些道化魔形，山外差点连墨剑都请去，最后他咬牙断了自己三头一尾才止住的。真是惊险。”

    望舒仙子却大失所望，吞咽着口水道，“好是可惜。上师若能突破化神是最好的，就算转化魔婴神胎，吃了也能大长我修为，可若是强行压制下来，停留在元婴道体的话，滋味就还差一点……

    这样吧，茯苓，你代我去外山讨一块肉来，煮给清月吃，给他滋补一下。”

    茯苓心有余悸得行礼，“是小姐。”

    这时从廊厅里传来开门声，茯苓看看望舒仙子还把大半个白腿叉开在榻上劈着，曲指一弹，从储物玉镯里招出两卷轻纱帷帐，扶风而起在厅帘前挂上，把小姐的身子遮挡住。

    “清月，天色还早，你长身体的时候可以再睡会儿。”

    然后茯苓扭头看向从厅前走出的童子，猛得楞住了。

    这分明是昨夜见过的道子，可又仿佛不是一个人。

    眸子里金光闪闪，灿若星芒，通体盈盈，泛着阵阵白光，气息平和而炁体冲佩，仿若神莹内敛的锋芒，温婉和秀的暖玉。

    看起来就好像……

    “咦，清月，你居然自己悟出周天炁体循环了？”帷幕后的望舒真人颇为惊喜得开口。

    “回仙子的话，得多谢茯苓姐姐提点，小子才能偶有所得。”李凡淡然得看了看纱帘幕后，望舒仙子那美好妖娆的身段，已经无所谓了，他领悟了天人化生，炁体循环的仙道，现在已经没有那种世俗的欲望了……

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    好吧或许还有一点……

    “一晚上就开辟内景，周天循环了……这还有多久就要筑基了啊……”茯苓发现已经对正常的修行进度没有概念了。

    望舒仙子随意拢起月袍，只在腰间抽了根丝带束上就从纱帘后走出来，舔着红唇笑道。

    “茯苓不必介意，清月是看过太素天道的道子，修行起来本来就比寻常练气士快上千百倍。我不是早和你说过么，如果你想铸成金丹，观星拜月才是大道法门，要不然小姐我割一块肉给你吃，也是个捷径。”

    茯苓猛得手抖了一下，把茶水都落到桌案上，脸上眉目低垂，“不敢，茯苓不敢妄求天道。”

    “人各有志，不算什么妄求。”望舒仙子也不以为意，冲莫名其妙的李凡笑笑，“不过清月你炁行过周天，想必已经体会到大道的妙处了吧。”

    恩，是懂了点，真的蛮爽的。李凡彻夜行气，此时也没有间隙，只觉得神清气爽，炁体充盈，身轻如燕，经脉内景中已经真炁充沛，五脏更是被五行真炁充斥，在炁海中形成了一团如银河一般的气旋，不断内转。等这团气旋最后充满炁海，然后凝成液态，并充盈于炁海和全身经络气窍中时，就算筑基完成了。

    望舒仙子笑着，“我本想今日与你双修，亲自指点你经脉气穴的知识，合身度气感悟炁感的，想不到你境界如此迅速，看来是在虚星道祖处有所收货吧。那我也不多此一举了。”

    ……等等！老子是不是修行太快错过了一个亿！

    ‘李凡的心情下降了1点’

    李凡赶忙道，“咳咳咳咳，那个，仙子，其实吧，我觉得我修行还不是很稳固，还需要再双……指导指导……”

    茯苓就用眼斜着这小色鬼。

    望舒仙子笑着摇头，“你现在周天已成，炁海还不够稳固，我再送气给你，反而会有碍你修行。至于穴窍经脉的知识，死记硬背就好了，你日后自己去经楼取书看吧，我就不亲自演示了。”

    卧槽啊……老子的初次双修体验就这么没了！好亏啊！

    ‘李凡的心情下降了1点’

    “不过想不到，虚星道祖居然还会传授练气期的道法么？真是高深莫测……”望舒仙子想了想，“我原本合计着，怎么也要贴身教导你一个月，才能指点你形成周天，自己修行的，如今你反倒是自己顿悟了，什么都不教也不大好……”

    李凡泪目。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    “这样吧，茯苓。今天你带着清月去外门转转，见见内外门的弟子。”

    “是小姐。”

    望舒仙子又问李凡，“清月，丹鼎炼器，符箓阵法，机关卜算，你有甚么想学的？”

    老子什么也不想学，老子就想双修……

    ‘李凡的心情下降了1点’

    ‘玄天剑意强烈建议宿主选择机关，系统也表示赞同’

    你们两整掉老子一个双修的机会还有脸说！

    “弟子想学机关……”李凡撇撇嘴。

    “哦，想学机关术么……”望舒仙子眼睛闪了闪，点头笑道，“好啊，我去准备一下。”

    她说着就轻足一跃，腾空而起，仿若飞天玄女，踩着随风飘摇的纱帘，从寒潭水面掠过，飞拂入云端中去了。

    李凡怅然若失得抬头望天。

    茯苓没好气得道，“别看啦小色鬼，小姐已经飞走啦，把茶点吃了。”

    “哦，”李凡在茶几边坐下，吃一口菊花糕喝一口菊花茶，真是芬芳爽口，沁人心脾。

    ‘李凡的心情上升了1点’

    “哦哦哦~~~茯苓姐，真的好吃啊！”

    茯苓就坐在旁边看他吃，“那当然了，我这手艺，那可是离秋宫的司膳都佩服的。”

    李凡也连连点头，嘴鼓鼓囊囊的。

    茯苓犹豫了一下，凑过来问，“清月，你真的看到了？”

    又来。

    李凡耸耸肩，“看到了，看到个非物吧。茯苓姐你看到什，哦，你没有……那什么拜月入定是吧？”

    茯苓摇摇头，“我没敢，就这样修后天仙道也没什么不好的。”

    原来茯苓也是，就像外门弟子那样，只求一世富贵的修仙者。

    “你胆子真大，见过非物还敢追寻大道，”茯苓把脸枕在膝盖上，“我就不行了，我小时候见过小姐现魔形……反正我才不要变成那种样子……”

    李凡艰难得把嘴里的糕点咽下去。

    这么说来也是哈，别看望舒仙子这一副发福利的样子，知道她底细的茯苓居然都有心理阴影了，这尼玛真身到底得是个什么鬼样子，才有这——么大心理阴影哦……

    “哦，你不用担心小姐，她一百年前才成就元婴，境界稳固，还没到要突破化神的时候呢。吃饱了吧，吃饱了我们也走吧。”

    茯苓挥手把餐盘收到储物手镯里，你还别说，就冲这种不用洗碗的功能也是神器啊。

    茯苓没有金丹境的修为，似乎也没有带上李凡御剑飞天的本事。不过有她小姐宠着，自然不缺代步的法宝。

    她带着李凡来到望舒小居的别院，往湖面放了一条飞舟。

    这飞舟大概就是所谓的机关道具，前头有青铜鸢首，船尾有金翅机杼，两舷张开的翅膀上，一片片都铭刻符文法咒，可以乘风御浪，防风避尘，走进船篷也远比外面看起来更宽敞，不仅可以坐卧如常，还可以斟酒小酌，更有更衣换洗的地方。

    茯苓就坐在案台边对着明镜盘发帖花，涂脂抹粉得认真打扮。

    李凡就从船舷往外瞅，看着小舟飞天而起，在洞天中御风飞行。当然，肯定比御剑飞行慢多了。

    这机关术的原理，老实说李凡是看不大懂的，只是猜测大抵哪个零部件也和炁有着密切的关联，否则这种装饰用的翅膀，一眼望去连推进系统都没有的木舟，怎么可能上天入地得穿梭自如？

    “清月你需知道，本教山中的真人，可不是人人都和小姐那样率性而为，不守礼数的，”茯苓透过镜子瞅瞅李凡道，“你以后出去行走，就是望舒真人座下的童子，有的礼仪小姐不在乎，你可得从旁盯着点。”

    “请茯苓姐姐教诲。”李凡听出对方的意思，回身来坐好。

    茯苓点点头道，“我们等会儿先去外门，替你讨个缺，真人座下的童子要代着真人管理山外事务，一则历练交往，二则也能赚些孝敬补贴日用。”

    李凡真的楞了，“赚钱？仙人也花钱？”

    茯苓抿了口胭脂，“怎么仙人就不花钱，你以为这些真的都是凭空里变化出来的吗？”

    那倒不至于，不过一般修仙小说不都是动辄几百万几百万灵石啥的吗，还有点石成金，五鬼搬运这种‘借’钱的手段，外门那么多褐衣弟子在洞天里修行，供奉应该不少吧？

    “那是给山主的，给真人的，竹山给你的才是你的。天材地宝当然都是以物易物的，可衣食住行，胭脂水粉的，总得备两个钱从人间道买吧。这种事等你修成了真人，也有侍婢童子伺候，宗门世家供奉的时候，才能抛之脑后肆意逍遥呢。”

    茯苓手腕一抖，摸出个绣着金鱼的红口袋，倒出一串金钱铜币来。

    李凡凑过来看了看。

    这钱都是天圆地方，有的用红绳串着，有的散着，略有金，银，赤三色，重量大小差别倒不是很大。大概就是铜币银币金币的设定吧……

    结果茯苓用食指分别扒拉出三色的钱币来。

    “这枚金的，是十二仙宫指名的神罡钱，其实是青铜，人间道的朝廷铸币之后，要请仙宫赐福做法，占上一丝神罡真炁，这样金钱用久了也不会变色。十二仙宫势力最大，而且和人间道牵连最为密切，神罡钱也是流通最多的。

    这枚银的，是九大玄门铸的辟兵钱，用的是白银，可以辟邪去煞，祛魔镇恶当作法器使用，倒是在散修中用的比较多，凡人都拿来镇宅的，招着厄，变成黑的就不能用了。

    这枚赤色的，则是十绝神教用秘法铸的血铢钱，在神教的势力范围内流通，这些年十绝神教势力越发壮大，用血铢钱的商号也越来越多了。听说是把紫铜用魔胎妖血泡过，也不知真假。”

    李凡在一旁听得傻眼。

    啥情况？你们是修仙呢还是搞金融啊！我擦嘞宗门还自己发行货币呢！

    “那咱们竹山呢？”

    茯苓一声轻笑，“你想得还挺美呢，竹山哪有那种底气。

    仙宫玄门神教，这三大势力从上古之前，虚月未出之时就在中原鼎立。各自旗下的仙宫玄门，哪个不是亘古流传的名门大派，我们竹山教才在这蛮夷之地立足多久呢。怎么与他们相提并论。”

    唉，原来他这是拜入了一个三流乡下门派啊……估计是城乡结合部那种……

    ‘玄天剑意说，宿主帮问下北辰剑宗现在咋样了。’

    北辰剑宗？怎么你亲戚啊？一听就是剑仙门派，大概是玄天剑意原宿主的门派吧。

    李凡倒也无所谓，打探道，“茯苓姐，我突然记起往事，小时候好像听说书的提过个，北辰剑宗？不知是小说杜撰还是……”

    茯苓连连点头，“哦，你说那个剑仙之祖，玄门魁首，鼎鼎大名的北辰剑宗啊，你在人间道听过也正常。剑仙行侠仗义，斩妖除魔，正道楷模，我也心向往之啊！”

    ‘玄天剑意表示这姑娘资质还可阔以哟。’

    李凡，“……”

    然后茯苓叹了口气摇摇头，“可惜被幽泉灭门了。得有五百年了……”

    ……

    …………

    剑意？

    ‘玄天剑意暂时不想说话。’

第八章 用膳

    “这北辰剑宗当年是玄门第一剑宗，剑仙杀伐的功夫更是诸仙道第一，可惜……”茯苓顿了顿，望了李凡一眼道，“清月你上来就拜月修行，或许不知道这里面的差距，但日子久了就明白了，后天终究是敌不过先天的。”

    “道高一尺，魔高一丈啊……”李凡摸着下巴。

    那可不是么，太素天道厉害还是太极仙道牛逼，打一打不就明白了。北辰剑宗被灭门五百多年了，说出来还如雷贯耳，大概是被当作典型案例时时提及，譬如，你看那北辰剑宗如何如何，牛逼牛逼，巴拉巴拉……最后还不是给幽泉灭了？

    列祖列宗创下了好大威名，最后被人当踏脚板给踩了，真是令人唏嘘。

    剑意依旧不吭声，大概着实被打击到了。看来它对以前的宗门还是有感情的。不过换句话说，玄天剑意在天外被虚星所困，至少也有五百年了吧？

    茯苓突然想到了什么似的问道，“对了，这样说来，清月你已拜过月了，可有察觉到身上有什么地方，异于常人吗？”

    除了身份心理健康系统和玄天剑意，一个晚上就能开辟内景炁海并打通周天经脉，竹山剑气更是一练即成随心所欲收发自如之外，还有什么异于常人？那大概没有了，毕竟身体还没发育呢，得再长长才能知道是不是异长于人……

    “哦，可能皮肤变得光滑了一点吧？”李凡摸摸脸。

    ‘李凡的心情上升了一点’

    “……”茯苓气结，瞪着眼，好像忍不住想掐他一下似的，“你那是周天通窍，炁体同源，从身体发肤里可以自然呼吸，一如母胎时的状态，肌肤才会如初生胎儿一般水嫩，这是练气中期的自然特征。你看我不也是。”

    那倒也是吼，又大又白。

    ‘李凡的心情上升了一点’

    茯苓啐道，“别贫了，除了这个呢，我问你身体有什么异化，比如哪里长了个疙瘩，哪里结了个硬块，或者长出额外的手脚和眼珠子。”

    “这倒是不曾有……”李凡想到那老道一堆手臂，山主一堆瞳孔，也明白她的意思了，“只要修行先天道，都有这种身体的负面效应么，就像秦剑师，山主和望舒仙子那样，会变异魔形？”

    “没有么，或许是你修炼的时间还短吧。但修行先天大道，早晚会有些地方生成道体，如果是‘物’还能认出来，‘非物’就……

    总之到时候不要慌张，不然走火入魔了反倒收不回来。不过，你先把这个戴上。”

    茯苓摸出一块丝绸方巾。

    “这是……”

    李凡隐约想起来，他曾经见过类似的物件，那三个把他拐到竹山的修士，就是戴着类似的绢巾遮住面孔。

    茯苓招招手，把李凡半搂到怀里帮他束发戴冠，用一根玉簪子给他把面巾挂上，把李凡的脸面遮住，朦朦胧胧的，仿佛升起一片薄雾，但不肖片刻又烟云离散，视界再次清晰了起来，倒也不受影响。

    “此为‘不知面’，拜月的修士有的根基不足，难免现出异相，有时候还会相互影响，显化魔形。不仅自己有入魔的风险，被人间道的凡胎看了，也可能枉造杀伤。

    因此出山办事的修士都得戴着，如果在山外遇到了魔形也能抵挡一二。山门这里原也不必，但你这么小年纪就拜月，我也是第一次见，小心点好。”

    ‘不知面，略微降低心情发生波动的几率。’

    哦，系统官方认证，那大概有用。不对，确实有用，李凡能感觉到，有......轻触后背，但他居然心如止水！蹭蹭……

    ‘李凡的心情略微提升了1点’

    你看，从大幅降低到略微了。

    “要死了你，小小年纪一点不知礼数。”茯苓嗔怒着啐了一口，倒也没把李凡推开，还摸出一个红绳挂着的金吊坠给他系上。

    这金坠子雕的是某种瑞兽，圆滚滚的，嘴里还叼了个环，看起来和个螺蚌似的。坠下来正好落在心口。

    然后茯苓用右手食中二指，沾了沾舌头，又在一盆胭脂盒上沾了些红粉，在李凡脖颈后面画了一道符。

    “此为椒图镇心咒，也算不得什么禁法，倒也能辟邪镇魇，防灾避厄。外面人心叵测，有时候比魔形更恐怖。清月你要时时小心，切不可仗着身负妙法目空一切。”

    这是真把他当小孩一样教诲啊。

    “多谢茯苓姐教诲，清月记下了。”

    “好了，就在山门外面也没那么危险的，谨慎一些罢了。别在我怀里赖着，走了。”

    李凡恋恋不舍得起身，跟着茯苓走出轻舟，站在船首往外看，看到底下有一道湍急的水道，也不知是什么大河，水面宽阔，总有四五里了。

    那河道自北而南，随后几乎折了个直角向东流去，因着地势造出了个冲积平原，坐落了一个大镇，大河西南就是郁郁葱葱，翠翠远山。大河东北就是人来人往，熙熙攘攘。

    在那河道直角的尖端，李凡一眼就望到一座七层道塔，褐瓦黑楼，飞檐斗拱，栏楯幢幢插着巾幡无数，龛室片片悬垂着万千银铃。

    塔顶还有龙目般大夜明珠一个，青光莹莹，道息弥顶，遥遥望去，仿佛个三十丈的铁锏，自云间倒插凡尘，把这条大河硬生生得，打折开去似的。

    那道塔下边，还有宫阁庭院，里里外外三进九出的楼台，密如蚁房，宛若个内城似的。并有四马并行的直道两条，一往东去，一往北行，来来往往的车船，都是沿着这河边的两条大道交通，整个镇子，也是以这两条商路为轴，向外扩建开去的。

    “那是墨竹山山外宗门，等会儿带你去领个差事。”茯苓也挑起帘子走出来，用粉色面纱挂在金翅凤凰钗子上，也遮住了半边面容。

    李凡也不意外，点头称是。

    就算是山旮旯里的三流门派，到底也有几个元婴一群真人，基础的面子排场也得摆一摆的，而且看的出这竹山教还挺入世，不是那种纯粹避世的隐仙派。

    当然，从茯苓把小舟里摆了这么多胭脂水粉，珠宝首饰就能猜出来，吃穿用度不可能全都是修行者自己生产，人修仙都来不及，谁搞这些俗事不是，大概连一般法器，本来都是从人间买来‘附魔’的。

    茯苓驾驭小舟在城中一间商行降下来。来往行人也对什么飞舟飞车的习以为常，显然见惯了竹山的侍奉弟子出来采买。而这间商会里的掌柜伙计则专门来内院候着下拜仙子。

    茯苓随手虚扶把这些掌柜托起来，侧头朝李凡道，“这家姜记商行是小姐俗家的私产，现在由我替她看着，你先待我查点些杂事。”

    李凡自无不可，一人得道，鸡犬升天嘛。更别说后台还是元婴期的真人罩着，这商行肯定也是日常供奉着望舒仙子的用度的。

    他也不打扰茯苓做事，就在商行里随意逛逛，这里看看那里瞧瞧，大致看出这商行主要是采买些日用百货，锦缎丝绸。而卖的是一些丹药符箓，金银器小首饰。甚至还有练气功夫你敢信？当然是写在纸上的，并没有幻术效果，能不能观想出真气来，就看修行者的资质和运气了。

    但也看得出，后天仙道的逼格是真掉下来了，明码标价的啥都可以拿出来买卖了。

    而且李凡还注意到一点，他戴着不知面走来走去，周围的掌柜伙计没有一个人朝他行礼。

    当然不是瞧不起他这小童故意得罪修行者，而是真的没人注意到他的存在。下意识得，视线就从李凡身边掠过了，仿佛刻意忽略一般……

    啊！原来是这种原理么！物也好，非物也罢，只要假装啥也没看到，就可以当作啥事都没发生是吧！啧啧，这么装鸵鸟也行么，难怪要扣眼珠子呢，也是醉了……

    ‘玄天剑意要宿主买一坛酒’

    “哦，买酒……”听到系统突然开口，李凡眼珠子转了转，大抵能猜出来，玄天剑意心里不好受，是想吊念一下北辰剑宗。

    李凡当然不会拒绝，毕竟现在他是发现了，这个世界，真尼玛就心理健康最重要，还是陪着剑意发泄一下，免得这货也心理不健康，这还缩在他经脉里呢，指不定闹出什么幺蛾子……

    扭头见茯苓还在查账，李凡就直接往商行外边走到街上。

    这镇子背靠墨竹山，来来往往的商贩能和修真门派，和元婴真人家里作交易的，自然也都是在人间道有背景的。看看茯苓身上那些东西的规制，至少也得是门阀世勋，世家豪族，朝廷里的藩王诸侯才拿的出来。

    这些商旅都非富即贵，伺候他们的酒楼饭庄自然不会少，档次更不会低。

    李凡没走两步就找到一间，牌匾上写着，可山斋，外边是排队堂吃，里边还有庭院包厢，阁楼上还有梅花山景，露天庭院，驻足间就看到有骑鹤御剑的修士，从天空而降，落入院子里聚餐。

    哦……牛逼牛逼，就这家了……

    李凡仗着‘不知面’，强行插队往里闯，里面倒是明明堂堂的，干净整洁，芬芳扑鼻。

    墙壁上画着飞天神女，手捧佳酿仙肴，这种国画居然是菜单你敢信？菜品边还有文人墨客的题词落笔，当然至少都是七言绝句，赋诗一首。像某某某到此一游这种傻逼话就别写上去丢人现眼了。

    可以嘛，这家店的营销做的还不错呢，网红店吧？

    李凡背着手往墙上菜单看去，

    蓬雪霜樱桃，梦泽落玉，朱明冰梅，拨霞揽月，芙蓉绣球，翠柳雪霞羹……

    哎呦……坦白说以他这个文学素养，那真是一眼望过去，都不知道是啥吊东西……系统你翻译翻译？

    ……

    系统？

    ……

    “客人，您想用膳啊？”突然，墙壁上画着的飞天神女突得转过脸，笑盈盈得朝李凡说道。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    淦！这种时候你倒跳出来了！

    “咳咳，”输人不能输阵，虽然李凡怀里只有三个钱，还是茯苓留给他玩的，但李凡还是拿出了当年请后辈喝第二轮的气势来！

    “这个这个和这个，都给我上了，另外再来一坛好酒！”

    当然都随便点的。

    神女顿时眉开眼笑，把袖一挥，在壁画前展开一片云霞，“客人里边请。”

    哦？进壁画吃饭？是暗门后的包间么？应该不是，大概是修士法术化成的空间吧，不过这个噱头是可以的。

    于是李凡也就背着手走入壁画里，四下看看，幽园小亭春光明媚，清潭里莲花多多，可周围却是一片盛开的梅林，红梅绽放，白莲盛开，丽若晚霞，明如初雪。风景是真的旷人心怡。

    “客人觉得此间景致如何？”那神女把袖一挥，小亭里现出一张长案，满布珍馐。

    “画的还行。”李凡装模作样得摆谱，毕竟梅花怎么可能夏天开，不就是用法术幻化的么。

    神女一笑，把手腕一翻，托着一道玉盘递到李凡面前。

    “客人此言差矣，这道朱明冰梅，就是十月以后，以竹刀取上好梅蕊，浸渍蜜蜡封存，夏月时分以冰泉泡盏，便能见梅花盛开，香澄可爱，沁人心田。请用……”

    哦哦，真的梅花开了，只见神女用左手托盘，右手斟酒，把冰酒淋浇在蜜饯上，就见一阵扑面寒气中，红梅花蕊初绽。

    “那我不客气了。”

    李凡拾起花骨朵往嘴里一扔，咀嚼着……

    恩……

    恩……

    怎么说呢……

    这个扮相确实不错，但滋味就很微妙……

    结果李凡还没想好该怎么点评这道菜，右手已经摸出一道神罡剑气，把面前的神女当胸刺了个对穿，一副笑脸都凝在脸上。

    李凡大惊，“你又搞什么鬼！”

    神女也大惊，“这句话该我问吧！”

    ‘玄天剑意说，妖孽酒都臭了。’

    李凡简直无语，“不是，玄天兄弟我理解你，突逢大变想抿一口好的，一醉解千愁是吧，我理解。结果上来就给这家网红店灌了一口假酒，搁着我也受不了。可你给个差评也就罢了，何必杀人呢？”

    然后李凡扭头，“这位小姐姐，我说真的你们这甚么梅花蜜饯啊，怎么一股子臭味呢？果然是从冬天放到夏天馊了吧？没有金刚钻就别揽瓷器活啦……”

    “啊啊啊啊————！！小贼辱我！我誓杀你啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷——！”

    于是神女开始变化，可法相变到一半就不成行了，只从啊啊啊变成了嗷嗷嗷。

    因为李凡的右手手心的神罡剑气，犹如钻头一般旋转起来，消磨一道就再生成一道，泯灭一息就再补充一息，一瞬间不知有多少道神罡剑炁，一点突破，打入神女体内，最后李凡整个右手都插进神女的胸膛，墨一般黑的鲜血，仿佛石油一般从神女的胸口，口鼻中喷涌而出，溅得李凡一头一脸的墨臭。

    “卧靠什么鬼啊啊啊！我的天呐啊啊啊！”

    “饶命嗷嗷嗷啊啊啊啊啊！！”

    被喷成墨的李凡在惨叫，被一把掏心穿肺的神女在嘶嚎，另一边系统还在哔哔哔。

    ‘玄天剑意表示，虚泉老狗灭我剑宗本座若不绝你道统屠你满门杀尽你道子徒孙枉称太上无极玄天剑祖杀杀杀杀杀杀’

    “啊啊啊！”

    “嗷嗷嗷！”

    再然后神女就爆了。

    李凡从幻境中醒来，发现自己站在可山斋门厅里，劈头盖脸浇了一身臭墨。他僵着脖子扭过头，看到右手掌心，牢牢抓住一匹画卷，就好像刚从墙面上扯下来的一样，而显而易见的，那幅神女奉菜图已经消失无踪了……

    ‘李凡的心情上升了1点。’

    “你们他妈逗我呢！”

第九章 受箓

    李凡是真他妈服了，出门转一圈，给人把店里的菜谱揭了，是不是有病？

    更绝的是剑意发泄完了就装死，系统也装哑巴，就坑了李凡一个。

    得亏来吃饭的修士都是专车接送直到顶楼，门口排队的都是些普通人，而李凡还戴着‘不知面’。这眨眼工夫也没人反应过来，居然教他把揭下来的贼赃收到玉佩里，猫着腰从可山斋侧门溜出去了。

    不过后脚回到商会，还是给抓了个正着。

    “咦！清月你这一身是怎么了！掉沟里了？唉，怎么这么皮呢，小孩子真难带……”茯苓也是无可奈何，手里变出个莲蓬朝李凡一洒，顿时小雨淋淋，清风袅袅，绕着他周身一阵冲洗，把墨臭给冲淋干净，还隐隐有股荷花的清香。

    “你就跟着我身边，不要随处走动，我还有一会儿就把正事办完了。”

    这倒也好，李凡当即乖巧得跟在茯苓身后，看着她查账点货。不一会儿就听到对街逐渐喧闹嘈杂起来，不时有修士飞天经过，天际里虹光遁光一片，云霞彩电，直往可山斋那边落下。大概是事情败露了……

    李凡就眼观鼻鼻观口口观心得装死，假装自己就是个纯真无邪的童子，什么叼事都不知道。

    “隔壁是怎么了？闹得这么大动静？”连茯苓都被惊动了。

    “禀告仙子，可山斋门口的梅妻奉宴图被人偷了。正请人盘查呢。”姜记商行的管事也去看了热闹回来说道。

    茯苓皱眉，“啊？哪个有病的去偷菜谱……”

    李凡也连连点头，“就是就是，区区一张菜谱罢了，再画一张不就完了，大惊小怪。”

    “那倒也不是，那张梅妻奉宴图我倒知道，可不是什么凡品，而是可山斋主，封印其夫人梅氏，所成的‘物’。”

    茯苓瞥眼看到李凡一脸懵逼，于是又解释道。

    “我们修行仙道的就是这般，假如突破金丹不成，道体崩解，天人五衰，走火入魔，都有可能。假若没得机缘兵解重修，又不想化为灰灰身死道消，就只好选择移魂化身。所以斋主将梅夫人收在画中，镇魇化‘物’。

    那奉宴图是束缚梅夫人魔形的结界，也是她依托化形的居所。倒也算是半个，修士所化之‘物’了。

    不过真是奇怪，梅夫人资质不足，那奉宴图尘封百年，‘物’形都不能显化，挂在门口也就能招揽些客人罢了，也没听说甚么反应，知道此是‘物’非画的人也不多，到底是什么人偷去的呢……”

    李凡装作好奇得问，“那可山斋主，能把妻子化成物，可是非常厉害？”

    “厉害倒也不厉害，这对道侣也是依附竹山的散修，斋主见妻子突破失败也生出心结，在金丹门槛上蹉跎许久了。不过斋主的厨艺是一绝，我亦自叹不如，竹山外门的修士和附近的散修，都有不少与他交好，梅夫人托身的画卷也是从竹山请来的。”

    人脉关系挺广的呵，那行吧，那这贼赃还是得在手里藏一藏。

    于是茯苓那边把事情收拾完毕，又牵着李凡带到船里细细打理了一番，这才带着他驭起轻舟，往那边高达三十丈的外门道塔边落下。

    这边就基本都是修士了，除了皂衣褐袍的竹山外门弟子之外，还有些打扮花里胡哨的散修。绝大部分都是练气期的弟子，筑基的也有不少，但像茯苓这样，站在金丹门槛上的修士，还是屈指可数。不过这随便往外门总坛都能见到几个，数量也不少了。

    李凡仰望高塔上《墨竹山娄观道》的牌匾，跟着茯苓进入前殿。

    前殿是三座神尊仙像，好似三清般排列，但扮相却截然不同，正中是一位睥睨天下的仙帝，左手是一名素面纤纤的仙子，右手居然是一尊青面獠牙的魔头。

    茯苓介绍道，“这三位是本界合道飞升的仙尊，玄女，神主，为吾辈开辟太极仙道修行之路的尊师，也分别是仙宫玄门神教三大派的创教始祖。

    他们三大派当年互斥对方为魔道，争斗不断杀伐不止，自然是各拜各的。我们这些旁门散修可谁都得罪不起，都要拜一拜的。你去上三柱香吧。”

    李凡依言取了三柱香，正要下拜。

    ‘玄天剑意说，吊那俩臭逼，拜玄女。’

    李凡，“……”

    喂剑意你别太过份了啊。

    ‘玄天剑意表示，宿主拜过玄女，就传你北辰剑宗秘要，做中兴玄门剑祖，弑神诛魔证道’

    嘿那你早说啊。

    于是李凡干脆利落得折过身子，对着玄女三拜，把三柱香给她面前插上。

    茯苓一阵傻眼，“你又瞎搞什么。”

    李凡憨笑，“只因这位神仙姐姐长得漂亮。”

    茯苓抚额苦笑，赶紧拉着他往里走，“出山了可别这么乱说，凭白得得罪人。”

    这李凡当然知道，不过得罪人是以后的事了，得罪了玄天剑意，天知道它又要搞什么幺蛾子出来。

    他是真的对剑仙的脾气有数了，一言不合就‘叼你妈剑来！’酒味不对就‘日你娘剑来！’不拜玄女就‘淦你祖宗剑来！’

    真的是一群神经病，难怪被灭门……

    还好拜过玄女了玄天剑意就不闹了，真是想不到系统随便抽一个奖都这么有个性……哦，系统还能抽奖呗？

    ‘抽奖系统需要十二个时辰冷却’

    我擦，这么垃圾骗氪的网游设定你倒是全学去了……

    身负两个坑货外挂，李凡也没得办法，就跟在茯苓屁股后面，在道塔宫阁间转过来转过去得办证。

    恩，正儿八经的办证，拿的是竹山道发的道牒法箓，就是类似修士的文凭身份证。

    虽然竹山是乡下门派，这种证件三大派那边倒也认的。至少说明人家名门正派承认你在这山沟沟里的自治主权，出去行走江湖也不会被当作散修野术士轻慢，凭借这道牒，还可以直接到人家山门洞府里打尖住店。

    依附竹山的散修和外门弟子，大概也就是冲着这张文凭供奉的。毕竟能同时被三大派认可，随意行走天下的宗门还真的不多呢。

    不过李凡可不算外门那种花钱记名的弟子，像他这样天资妖孽的道子，还是山主亲点，元婴真人座下，侍婢亲自领来登记，当然有特殊待遇。

    于是一上来就是正儿八经的内山门传道弟子，直接受箓传经，由道塔里坐镇的金丹法师，题字画书，最后给李凡拿到了一枚墨玉玉珏，正好和双鱼玉佩一起串着佩在腰间，也是个储物空间，大概只能由竹山弟子打开。

    还有一本写着《墨竹山娄观道传度受箓法碟》的小册子。就是十打十的道书法牒，拿在手里都感觉的到灵炁四溢，檀香扑鼻。一展开来撒金宣纸上用朱笔写着封文敕书，门规戒律，画章盖印。

    也就是说从今天开始，他李清月就是墨竹山娄观道的受道弟子了。

    “内山道传弟子的月俸是两千金，不是黄金，是神罡金钱，拿来买些日常用度倒也够了。大道修行不要太过追求身外之物了。”

    李凡看看身边穿金戴玉的茯苓，虽然知道这个道理，但她来说教就蛮没有说服力的……

    茯苓也看出他的眼神，伸手在李凡脑门弹了一下，“你可上点心吧，要是修后天仙道，只求一世的富贵，不说结侣双修，就算娶妻生子，到人间道建国立业都没人管你。

    但要追求大道，就给我记得持身慎行，可不要太贪慕虚荣，落了执念很容易入魔的。”

    李凡也笑呵呵得，把领来的度牒和金钱揣到储物玉珏里，“多谢茯苓姐提醒。清月明白的，就是瞅着你好看，多瞅两眼。”

    “油嘴滑舌。”茯苓没好气得捏了李凡脸蛋一把，“不用急，月奉例钱不够，可以从山门领差事做。我去替你打探下，寻个好活计。你先去那边阁楼坐着，喝点五仙汤。”

    “五仙汤？”李凡也看到了，那边阁楼好似是墨竹山外门的食堂，有不少练气期的弟子和散修来来往往。看起来皂衣的内门弟子可以自由出入，褐衣服的外门弟子就得交纳一块块墨色竹牌，而不属本门的散修除了竹牌还得花钱。

    茯苓忍不住白了他一眼，“五仙灵炁大补汤，修行仙道的哪有像你这么快的，吐纳练气之外还得服丹，不过练气期体脏六腑还是常人，可消化不了正经道丹，经脉也承受不住，那只能先喝点药材熬的补气汤暖胃。这味道可不怎么样，就当练功喝药，硬灌一碗试试吧。”

    什么叫像老子这么快！老子还用得着喝补汤？等再长大点咱比试比试，保证持久到你下不来床！

    李凡在心中腹诽着，还是点头称是，跟着些修士走进食堂。

    门口的外门弟子看李凡道衣盖面，腰佩墨珏，也知道是内门弟子，自然也不遮拦。还给了他一个玉碗，指着堂厅里一尊扑腾扑腾热气沸腾的大鼎，示意他排队等候。

    这食堂里的模样还真是和李凡想的不大一样，所有的修士就拿着碗在那大鼎排队盛汤，然后环绕着大鼎往席案蒲团上坐着，端着碗入定坐下，然后轻轻抿一小口，接着眉头大皱，苦着脸吞息吐纳。一个个都戴着痛苦面具，喝毒药似的，看来还真都是来练功的。也难怪那家可山斋菜品那么一般，居然还人满为患，是咖喱还是屎，都是尝过才能比较出来的啊！

    很快轮到李凡也打了一碗，炉鼎旁边有某种机关机括，从青铜鼎由上至下，分别有毕方，蟾蜍，蟠龙，玄龟，狻猊五首雕饰，依次张口喷出一道仙泉，大概就是所谓的五仙补气了。

    只不过混合后的汤碗还到李凡手里，那汤都浓成墨绿色的了，闻着就一股中药的怪味。看起来就不好下咽。

    ‘李凡的心情上升了1点’

    瓦特……什么鬼，系统你是不是坏了？

    ‘玄天剑意表示这个还可以的。系统也表示赞成。’

    李凡还表示他也知道这五仙汤还可以好吗！苦口良药呗，可又不是你两喝！

    不过没法子，修行嘛，吃得苦中苦，方为人上人，更何况周围这么多人一起吃苦，又有两个挂双重肯定，那也没啥好担心的了。

    于是李凡找了个蒲团坐下，调整呼吸，坐好心理准备，小小抿了一口……

    恩……

    ……恩？

    砸吧砸吧嘴，这味道……就很微妙……再来一口……

    咕咚一大口灌进嗓子眼里，李凡感到仿佛吞了一团烈火，沿着肚腹直落入炁海中，随后轰得一下，将他内景中那一团小小的气旋点燃了，浓烈的气旋直冲周身经脉，周天真炁运转的速度一下子增加了十几倍，之前就是行走呼吸节奏的溪流，此时变成了奔腾的江流，全身经脉炁窍都散发出阵阵暖意，浑身都有使不尽的力气。

    ‘李凡的心情大幅上升了1点’

    “哦哦哦~~~”李凡都忍不住呻吟出来了，好舒服，好畅快，而且，真好喝啊！

    很难形容从味蕾传回来的感官，明明只是浓稠的温汤，闻起来也是满鼻子药味，但这丹液从他的舌津流过的时候，就好像润滑的丝绸，轻柔包裹着味蕾，并把唇齿间都甜舐一遍，仿佛恋人深喉的湿吻……妙啊，妙，妙不可言……

    一口咕咚咕咚得把五仙汤喝完，李凡发现周围的褐衣弟子就挑着眉毛看他，有的把手里的汤都洒了。

    李凡也不和他们一般见识，一群人啥也不懂，砸吧砸吧嘴，意犹未尽……再来一碗！

    咕咚咕咚咕咚！

    再来一碗！

    再来一碗！

    再来一碗！

    再……

    “诶诶诶诶！你哪家的童子啊！你家师长都没告诉你吗！五仙汤五仙汤，一日五碗升仙汤！你赶着飞升成仙呐！”李凡还想卡队再打一碗喝，却被个老头子揪着领子提留回来了。

    食堂里围观的修士也是议论纷纷，只道竹山不愧是鬼才辈出，这一股子怪味的玩意也有人能一口气连喝五碗的……

    “我，嗝！”李凡一口嗝出个泡泡，喝胀了……

    老头拿出李凡的脉搏按了按，眉头一皱，“嘶……气旋转得这么快！你这傻小子可别死在老夫的地头上，尽给我惹事……走，带你去消消火！”

    于是也不等李凡回话，就提着他走出食斋，踏地飞天，呼啦一声化作长虹，滑过天际。

第十章 剑法

    这老头长相倒也不寒碜，也是三缕美须，面如冠玉，风度翩翩，气质出尘的老帅哥。身着紫绶仙衣，手里搭着把拂尘，颇有几分世外天仙的风姿。大概修行之士除开那种走火入魔的，相貌都不太差。

    而且他能带人飞天，修为肯定比茯苓翘屁股小娇娘要高，但飞起来大风拂面，一点都不稳当，虽然虹光满天声势浩大，但速度却差了一筹，大概境界和望舒大白腿仙子比还是比不上的。

    于是这么上上下下的一合计，李凡也有数了，约莫是个金丹级的法师。

    “不知仙长……”

    “下去。”帅老头也没飞多远，带着李凡往南边竹山老林里去了七八里地，便按下遁光朝一片竹林里落下。

    他双足落在竹叶上站定，把李凡也往旁边竹稍上一放。可刚一松手，李凡就‘妈诶！’一声踩断竹枝插点坠下地去，把老头也惊了一下，“御气啊你这笨蛋！”

    御个毛气啊！老子不会！

    然后剑意又流动起来，在李凡左足疏导指点了一条经脉，李凡立刻了解了，依例运气，自肾贯脊，出腘内廉，出于然谷而斜走足心，把一口道息从左脚小指下放出去，真炁与脚下的竹稍连成一体，李凡也如额外生出的竹叶似的，金鸡独立得站在枝头，随风而动，上下起伏。

    “咦？独走足少阴肾逆经？这资质可以呀……”帅老头在旁边看着，暗自沉吟了一下，倒也没多过问，“你这童子，吃的汤水太多，经脉还未练到筑基的时候，恐怕有真炁滥行之厄，我带你来泻泻火。”

    哦？怎么个泻法？洗头泡脚还是怎么的？

    老头指指下边林子里道，“你看到林子底下那群雷猴了么。”

    李凡望了一眼，一群猩猩狒狒似的‘猴子’，个个体大如牛，青毛赤发，铁鬃倒竖，头上有三目三角，眉心长着一颗紫电闪闪的晶石，红黑色的犄角间，电光闪耀，雷声阵阵，最吸引人目光的是猴子似的粉白色大屁股，一合一合的。

    李凡咽了口唾沫，艰难得道，“人不能，至少不应该……”

    “有甚么应该不应该的，”老头莫名其妙的，“你体内炁息暴走，自己不憋得慌么，下去把这群雷猴打杀了。”

    “啊？这……”李凡松了口气，可还是有点犹豫，“它们世居于此，就在那坐着吃笋也没害人，我突然冲过去杀猴子，不大好吧？”

    “哼，甚么世居，以前我派买来这些雷猴，就是养着采摘它们的雷灵晶，顺带给练气期弟子练手的。只不过现在都蹲在那喝汤了，这群猴子没了制约越发无法无天，常常偷吃宗门里的丹药道植，灵禽宝兽，已经成了祸害。

    你只管下去打杀，那些雷灵晶也算是稀有的灵材，可以炼丹制器，就算你用不着，也可以拿出去交易，或者献给宗门作贡献。

    不用担心，有我在这里看着，猴王不敢露面报复你的。只管去。”

    兴许说的烦了，帅老头直接一手按到李凡肩上一推，一阵清风拂背就把他从树梢卷下来，轻飘飘落在底下林子里猴群面前。

    “吼吼？”雷猴们扭头看着李凡。

    李凡咽了口唾沫，扭头看看，竹林里枝叶茂密练成一片，好像一片翠天，根本看不到金丹老头的影子，也不知道他是不是还在旁边守着。

    这咋办？他李凡与人为善，可从来没和猴子打过架啊，更何况这哪是猴啊，一个个铁臂熊腰，肱二头肌暴走，简直和金刚似的……

    ‘玄天剑意表示宿主汤喝的太多了，拿这些猴泻泻火也好，正好练练剑法，还能扩展经脉，不亏。’

    哦，不亏……个鬼啊！而且他会个毛的剑法！？

    ‘玄天剑意表示，宿主剑诀掐住少冲，用归尘剑炁，息走右手少阴心逆经，跟着剑意御剑即可’

    少阴心……

    ‘就是昨晚最先打通的那条脉，张嘴。’

    哦哦哦……啊？

    李凡一愣，就感觉喉头一凉，只见嘴里喷出一道闪烁的白光，如一点冰星白芒，在面前闪闪烁烁，忽左忽右，竟是玄天剑意自己钻出来了！

    李凡反应过来，把右手掐了个剑诀，即把无名指小指弯曲，用拇指扣住，食中二指并拢伸直，把体内转化的归尘真炁烙成剑观，手朝着玄天剑意一点。

    “哧”得一声，就有道三尺长的青冥气剑自掌中喷出，顺着食指的引导直追着玄天剑意戳出去，而气剑的剑茎，则隐隐有一条气丝在少冲穴被扣住，试着牵拉拨引，居然能随心所欲操纵剑气盘旋回转。

    而那剑气近到玄天剑意近前丈许，李凡居然感觉到明显的气机牵引，仿佛被人手把手引导着剑路去势似的！

    于是李凡立刻知道，是玄天剑意在传授自己剑招，便抖擞精神，追着白光剑影，掐诀御剑，把那道归尘剑气左边一刺，右边一拐，往上一戳，朝里一绕，须臾间光影，便嗖嗖嗖嗖得从猴群中左右穿梭而过，大概飞掠了三四个弹指，才把剑气耗尽。

    再回头一看，林子里十二头猴子，六大六小，脑袋已经一个个滴溜溜得掉落下来，血葫芦似得滚了一地。

    呕……

    ‘李凡的心情上升了一点。’

    瓦特法克……宿主你这个系统评分是甚么标准啊！到底是不是按照老子心情来的？真的没问题吗？

    “咦？这手剑术很俊呐！你是哪个真人调教出来的？”一扭头老帅哥已经出现在身后，一副被震撼了三观的模样。

    通常竹山教的练气修士，都是把剑气扔出去直刺硬怼，当弓矢标枪似得使唤，原以为以雷猴的皮毛，就算这小子用了归尘剑气克制，也要三两剑才能刺杀一个，还得丢得够准才行。

    可真是想不到，他居然以高超御剑法门取巧，只以剑锋割喉刺穴，不仅省却了大半剑力，剑气也提炼得颇为精粹，把一窝子猴头割下来好一会儿才消散，确实是深得竹山基础剑气的精髓了。

    “小子跟着望舒仙子修行……”李凡谨慎得说道，一边流着冷汗，瞥到玄天剑意所化的白光回来，还悄咪咪得绕着老头脖子转了一圈，然后才晃晃悠悠钻回李凡袖子里。

    好吧，老头居然全无反应，看来金丹期的修士并无法‘观’到剑意的存在。

    “望舒？居然是那个妖物……可她的童子不是被……哦，这么说你是新来的，想不到她居然如此精通剑法么……”老头点着头想了想，又按了一下李凡的肩膀，“不过我是带你来泄气的，你的剑法如此精妙，这么杀也泻不掉多少吧，不要用剑术了，换个别的。”

    “啊？可我不会别的了啊……”李凡一摊手。

    老头好似误会了，颔首道，“恩，看得出你一身功夫，精力都用来精炼剑技了，这样正好，我传你一手剑法吧。这剑法，就是以剑气驱动的法术，消耗极大，但也威力惊人。”

    ‘剑意表示，呵呵，竹山能有什么剑法，垃圾。’

    “此法是当年北辰剑宗流传出来的，你或许没听过名字，这门派当年都是盖世无双的剑仙，可惜后来被幽泉所灭，剑宗的秘法也散落天下了……”

    哎呦喂你快别说了，给剑意逼急了，等会儿李凡又压制不住他的麒麟臂了……

    ‘玄天剑意表示，让他说，我北辰剑宗只收精才绝世，剑心通明的天纵奇才，秘传剑法是那么容易能学的会的，什么阿猫阿狗都敢号称得我北辰剑宗真传了，老子倒要看看他能教个什么玩意。’

    然后帅老头把拂尘换到左手拿着，右手捏起仙袍收成一个口袋，把手臂螺旋似得一卷，“乾坤飞龙剑！”

    ‘玄天剑意说，卧槽。’

    李凡，“……”

    只见帅老头从袖子里，甩手一掌，挥出一道龙卷，黑白双色气旋浇在一起，如双龙戏珠，蒸腾暴走，轰——得一扫而过，把整片竹林卷成碎粉，万千竹片碎叶偏偏而落，像是下了一阵瓢泼大雨，剑岚风暴卷过的路径，好像被钻头绞开了似的，只留下一片一丈宽，五丈长的深痕。

    这还是老头收了手，只是作个示范就把剑诀掐了，任由剑气狂突猛进，自行扩散消逝了。

    “我这是用两道剑炁绞的，如果你驾驭得过来，还可以四四八八得往上倍增，威力何止翻倍。于近身剑法中，这一招的威力也是数一数二的，要在以手太阴肺经，并手太阳小肠经同时出剑，出招时候谨记，‘气息万用，心无二致，乾坤互斥，阴阳相合，无极无妄，若即若离’的心诀，就可以使出其精妙来了。”

    这老头大概真以为李凡是什么潜心修剑的，就随口点拨了两句就要他自己去试了……

    剑意，你翻译翻译？

    玄天剑意一时不做声，就在李凡右手两条经脉各走了一遍。

    看来剑意又又又被打击到无语了，得，就别拆它台了。

    反正两条经脉都感觉到了，于是李凡就先自己试了一下，学着老头的样子甩手，把两道剑气同时从右手打出来。

    他用的还是归尘剑气，但打出来的却不再是青色，反而成了黑白两色，且气息甚弱，仿佛扔出来一黑一白两条泥鳅，搅在一起打了个滚，卷成条麻花，飞出去五尺就消失了。

    李凡尴尬，怎么放大招还是得把名字喊出来，威力会大一点吗？

    帅老头倒是不介意，还连连颔首，“资质确实不错，上手就成功了，这招也没什么秘诀，唯在勤修苦练，等你使得手巧自然有所感应，到时候气耗得也该差不多了。

    以后记得多多练习，说不定哪天能救你命的。”

    啊？就这？这就教完了？真的假的啊……

    ‘玄天剑意表示，乾坤飞龙剑乃北辰剑宗上乘剑法，进阶剑法门槛，气势更猛的杀招不及其灵活多变，千变万化的剑招不及其威力无穷。

    这老头讲的心法并无差池，是正宗的口诀，宿主可以放心潜修此招。’

    懂了，综合性能得分最高嘛，那就练这个了，反正就是甩袖子嘛……

    一回头帅老头又神出鬼没得不知道到躲哪里去了。

    李凡也就耸耸肩，用不远处雷猴的尸体作靶子开始瞄准练习。

    就像刚才说的，这招也没什么精妙，就是内景炁海里出炁的时候有点变化，要从两肺三焦过一过，把一股炁分出两道，分别从太阴太阳两脉同时打出来。要分配得一模一样，不多不少，速度也得相同一致，确实很有挑战性。

    而且这剑气打出去的时候，还是螺旋前进的，又不能掐剑诀指引，也不大好引导双气的路径，黑白双气绞得太近会泯灭，离得太远会打飞，撞到一起还会爆，而且飞得越远，剑气越重也越不好操作。确实是需要熟能生巧，长期练习才能掌握精通的招式。

    而且右手甩了一阵膀子发酸，李凡发现左手居然也可以一样的，把乾坤飞龙剑气甩出来发招。自己也理解了剑意所说的灵活多变是个什么意思了，于是左手右手抡着来，双掌交替翻飞出招。

    一直练了大半天，到把充斥经脉的真炁打空的时候，他已经可以在十步开外，一招飞龙剑在雷猴屁股上绞个血洞了。

    “清月，原来你在这……”望舒真人不知何时落到他身边，扬起眉毛看看那边一群被斩首**，死状惨烈无比的雷猴，“恩……你如果有什么压力，可以和我说啊……”

    ……老子不是心理有问题！只是那个颜色，那个形状，那个中心，正好可以当靶子瞄……唉，算了不提了……

    “呃，仙子，小子吃太多了，消化不畅在这练习一下……”

    此时帅老头也出来稽首，“上师，在下照看不周，叫令童子吃了五碗仙汤，为免有碍他经脉修为，便自作主张带出来，清扫林子里的雷猴泄气，不曾知会真人，失礼了。”

    “哦呵呵，难怪闻上去就香喷喷的，张法师真是客气了。其实大可不必的，我帮他调理调理也就是了。”望舒真人也舔着嘴角咯咯直笑。笑得张法师和李凡一起低眉垂目，噤若寒蝉。

    “有劳法师你照看了，清月跟我来吧，可把茯苓急坏了。”

    她随意点点头，就作告别，牵着李凡飞天。

    李凡瞥眼看到张法师冲自己隐晦得摇摇头，但定睛一看，仿佛又只是肃穆得躬身行礼，心里若有所思，也不出声，就搂着望舒真人的大腿跟着飞遁而走。

第十一章 拜月

    “张九皋带你去林子里打猴子？这他也想得出来？”

    回到望舒小居，茯苓一副气冲冲得模样，上来就拧着李凡的耳朵，“走就走罢，这老道也不先知会一声！真急死我了，还以为把你丢了！还有清月你也是，仙汤灵药，就那个味你也一个劲往嘴里灌呢！”

    “小子知错了……”

    李凡借机装嫩，抱着望舒仙子的大腿蹭，不蹭白不蹭。

    ‘李凡的心情上升了一点。’

    望舒真人也笑吟吟得不介意，“好了茯苓，反正没跑丢，寻回来就是了，如何，让你办的事可都办完了？”

    “是，小姐。我从山门请来一小截尾巴，正在锅里炖着呢，”茯苓正色回道，又把手一抬，取出一面旗，一把剑，捧在手里，“另外还替清月请了道牒法箓，替他寻了个牧龙童子的差事。”

    “牧龙童子？”李凡好奇得看着茯苓手里的旗与剑，一时都没留意到晚上的菜色很不对劲。

    旗是三角灵旌，黑底红边，上边用朱砂画符，写着认不出的密咒。剑是四尺长剑，剑身用铜锁扣着，锁在鞘里，封口用黄符贴着，看上去像是某种仪式的利器，不似拼杀之用。

    “牧龙童子不错，”望舒真人颔首，指指令旗法剑朝李凡道，“竹山养着不少灵禽珍兽，其中有四条小龙，老在山涧里关着不行，得定期放出去溜风，需找人看着。”

    什么……

    牧龙？字面意义上的？

    李凡一阵傻眼，“你说的这个龙，就是我知道的那个龙？”

    茯苓白了他一眼，“龙不就是龙，哪里还有这个那个的，放心吧，也不止你一个童子伺候，明天跟我去就是了。看两遍就会的，而且可以随便出山，薪俸也不低，跑一趟能给五千金呢。要是遇上什么事，直接撕开黄符，祭起法斩了罢了。”

    被她直接把令旗和法剑塞到怀里，李凡还是有点傻眼。

    不是，你说的倒轻巧，这是牧龙，不是遛狗啊姐姐！

    ‘玄天剑意表示宿主不用担心，龙很好吃的。系统也表示同意’

    不是，你们吃过啊？这一届的龙都混得这么没排面的？

    “这些琐事，明天你再和茯苓请教吧，”望舒真人看看天色，朝李凡笑笑，“天色不早了，今晚我带你出去拜月，等会儿回来正好饱餐。”

    听到要拜月，茯苓似乎禁不住打了个寒颤，先告退离开了。

    ‘请宿主在拜月前做好心理准备。当前心情，100/100。’

    连系统也这么认真，再回想到之前一秒一点得掉心情，李凡也咽了口唾沫。寻思着要不要专门准备些甜点饼干什么的顶不住可以嚼一嚼。

    望舒仙子似乎看出他紧张，微笑着，“不用担心，这次主要是教你修行大道，我就不入定了，在旁边照看着，如果情况不对，你又有落到道祖那里去的迹象，会把你及时拉出来的。”

    李凡咽了口口水。

    他现在稍微也对这个世界神经病修道法有一丢丢的概念了。仔细回想起来，第一次拜月的时候其实非常之凶险，就拿这个心情值来说，100点，平常心情都很少有往下掉的时候，很快也能涨回来，可当时那真是滴滴答答分分秒秒的在心情下降，哪怕是有镇静一点的天赋撑着都快掉得见底，最后还是被玄天剑意刺破了掌心扎醒的。可要是再来一次，还有没有机会活着醒过来呢？

    李凡抱着望舒仙子的大腿随她飞出洞天，偷眼望望还在不住舔着嘴角的望舒真人。

    他李凡也不是傻子，只不过有的时候会被这具年轻肉体旺盛的荷尔蒙分泌所干扰，不由自主得把优先思考权下放一点点罢了……这能怪他吗？这是激素决定的呀！

    咳咳，总之李凡当然看得出这个仙子对自己食欲大发，恨不得把他生吞活剥了，只是一直在强行按捺着，大概是想着留着以后再吃滋味更佳营养更好分量更足。

    但假若李凡等会儿真的有入魔的风险，甚至现出一点魔形来，望舒仙子看在眼里，还能不能压抑出食欲把他救回来，还是会忍耐不住放任他魔化然后大饱口福，都是说不准的。

    只能赌一赌了，赌望舒真人能按捺住对他的食欲……依靠更大的食欲……

    这一次飞得就比较远了，一路飞到深山老林里，望舒真人才带着李凡落在墨竹林深处的一处法坛里。

    和之前秦剑师值守的法坛规制基本类似，也是中间一处魔尊石像，四面各有四十九个蒲团摆着。只不过那魔尊的扮相明显有区别，不是八臂六首人身，而是个……也看不出是个啥，你说是触手吧也不像，你说是蛇吧也不对，就和一团纠缠在一起的蚯蚓似的，好像白水里煮烂的大肠团在一起了……

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    哇噻，真的是看一眼都觉得反胃。

    “尊天魔，”望舒真人指指法坛上那团恶心的线虫，“这些是用一时心气紊乱显化魔形，又及时在月落天明之前，恢复道体人身的真人遗蜕，制作而成的神像魔体，是用来侍奉天魔，感应煞气的。

    一旦有人拜月出了岔子，临渊入梦见着了脏东西，就会激起虚空中的煞气。平常入定很难看出来，但尊天魔被煞气感染就会复活，那个时候我就知道该把你唤醒了。”

    李凡似懂非懂得点头，有这么种闹钟似的预警机制在，多少放心一点。想来之前秦剑师也是这样把他拉出来的，但想象眼前的这玩意居然会活过来，实在是……

    望舒仙子看着那尊天魔出神说道，

    “拜虚月，本来要金丹的底子，用神藏法修成神光护体再修行才算保险，但金丹本就难求。为了突破门槛，不知有多少修士冒险一试，化身成魔的，甚至有练气期就开始偷偷冒险的，其实也不算少见了。

    只是清月，你拜过月也该知道，天道可不是常人能把持住的，万一心生执念，就有魔形显化的危机。更何况你这种第一眼就能看到道祖的幸运儿呢？

    所以哪怕法坛上都有一座尊天魔，与一名元婴真人守着。拜月入魔的人，其实依然多的很。就连你们那一批童子，本来也没有人教你们入定，不过是走个过场，叫尊天魔感应一下有没有暗藏煞气，伺机潜入我山门捣鬼的魔胎罢了。

    想不到，反倒是查出来你这个道子，还正好碰上虚月当空，呵呵，时也命也……”

    想到和自己一齐进山的其他二十个童子，李凡也不由得默认。

    望舒仙子摇摇头，朝李凡展颜一笑，引着他在蒲团上坐下，“再过半个时辰，双月伴生，如果不是虚月当空在上，那你就可以正常修行，说白了也很简单，只要看着月亮吐纳入定，依旧修行在练的后天功法就是了。

    入定后修行的速度会巨幅提升，但依然有临渊入梦的风险。这在后天，就叫做神识外游，感应天地，就是所谓的‘悟道’。

    但在先天，神识是与太素天道相合，悟性越高，反而越有可能，会见到深渊虚空之中，是物非物的先天怪形，甚至是太素道祖。

    当然，大多数时候，大多数人，其实资质愚钝，在虚空之中什么也看不到，但万一看到了，那就有入魔的风险。

    因此只有极少数人心如磐石的道子，或者金丹以上修过神藏法，抑或是有大毅力大恒心的修士，才能在被大道沾染现形后，依然能找回本心，恢复道体。

    但倘若等月落日生，天色大亮，依然不能记起自己的人型的话，魔形就收不回来了。”

    仙子笑眯眯得在李凡笔尖刮了一下，“那个时候，就成了吾辈修士人人可杀，且食之大补的，魔胎。”

    李凡被她一碰，简直是毛骨悚然得想跳起来。

    ‘李凡的心情上升了1点。’

    妈的这玩意肯定是坏了。

    望舒也不继续逗他，咯咯笑道，“后天仙道时期，各派再是精妙绝伦的功法，精彩绝艳的道子，全力供养的栽培，那也得要一个甲子的苦修才能突破金丹的门槛，两百载都修不成金丹，只能求得一世富贵的，多如过江之鲫。

    就算一粒金丹吞入腹，也不是真的就我命由我不由天了。其实延寿也只得三五百载，到后面修行更慢，侣材法地的争夺也愈发激烈，倘若没有一点个人的机缘，金丹境也就到头了。只不过到了金丹期，勉强也有了兵解重修的法子，前世为宗们立下大功，转世后就可以再请师们重新引自己回归山门，算是从小少走些弯路罢了。

    因此大抵古法能修到元婴真人的，其实都经历了五百载以上的苦修。再往后化神，悟道，羽化仙的境界，那动辄就是千年修为，几乎都是中原三大派开辟的仙途，上古而今的玄门正道才能参悟的天理，可旁门散修，迄今都没再听说过哪位大能，新推演出其他突破境界的法门的。

    当然，到这种层次的古往今来也都寥寥无几，大体上化神期间的大修，就足以开宗立派，悟道境界的大能，已经是统率一方势力的巨擘。登仙合道的传说，至今也不过区区数起而已。

    如此，清月你了解先天大道的优势了吧。”

    李凡若有所悟，“快？”

    望舒仙子点点头，“快。快到所谓的修行关隘，突破门槛，全都一冲即破！

    我记着当初茯苓花了十年才开辟内景，你只拜了一拜，入定坐了一会儿不错吧？哪怕她资质差你再多，也没有这般差距的。这就是先天与后天的差距，就是如此鸿沟之别。

    我资质愚钝，修行至今，也不过花了三个甲子的光阴，突破元婴境界，还是大致一百年前的事情，而倘若我能再得些上等的魔胎服用，三百载内突破化神境界，也绝非不可能的事情。

    这才是真的通途大道，后天仙道这种旁门，如何比得？”

    ‘玄天剑意表示，卧槽还不到两百年已经有如此修为，不能比真的不能比。’

    李凡瞥瞥嘴，“可这么修行有风险的吧？”

    举例来说，后天仙道是攀山越岭，有的地方天险绝壁，翻不过去那就是翻不过去。

    而先天大道的确是一条不限速的高速公路，可以一脚油门踩到底，可路上时不时横一个物非物过来，刹也刹不住，岂不是直接车毁人亡么？

    “哈！风险？做什么事没有风险？”望舒仙子朗声一笑，“后天仙道没有风险吗？那可还要资质和资格呢！你可知当初三大派的金丹元婴修士，为了争夺资源，为了兵解转世，为了在宗门立功建业，为下一世打下个好根基，当年的斗争是何等的血腥惨烈！

    修行界内部的争斗杀伐都不必细说了，你可知道当年被仙魔之争波及的人间道，是怎么尊称他们仙宫玄门神教的么？

    是魔宫！魔门！魔教！

    于此太极左道相比，先天太素大道不过是身体有轻微变化，只要谨守道心完全可以收放自如，有甚么不好的！简直好极了！哈哈！哈哈！啊哈哈哈！”

    ‘玄天剑意表示，这女娃说的也对。伐心中魔总好过斩他身魔。’

    喂，你个后天仙道最善杀伐的剑仙倒先被说服了是什么鬼啊！

    “哎哟哟不好，得意忘形了，克制克制。”望舒仙子收起笑音捂着嘴含笑，就背着手绕到李凡的身后，远远得蹲着看他，

    “当然，我这也确实是占了宗门的便宜，有历代山主整理的先天大道修行法门，还多亏了运气不坏，才能一帆风顺，魔形不显。

    不过清月你就不知道了，拜第一下就见道祖，拜第二下能见到什么呢，真是期待啊。好了，月亮出来了。”

    李凡艰难得咽了口唾沫，他也有点心虚……恩？

    然后李凡就看到一道白光从袍子底下掠出去，飞窜到那具尊天魔背后阴影里躲着。

    咦？那是……剑意？

    ‘玄天剑意表示它实力大损，要是再见道祖实在是吃不消，这次麻烦宿主自己顶了，下次它教两个剑宗秘法给你赔罪’

    卧——槽——！你个签约道具临阵跑了可还行！你枉称太上无极玄天剑祖啊沃日！！

    哎呦……心累……

    ‘叮，抽奖冷却完毕，充能完毕，系统建议宿主先抽一波，若投送到服务区之外，奖品可能无法送达，也可避免抽奖充能被浪费。’

    哦！还是系统你靠得住啊！不过听起来你是不是也有点虚？唉不管了！赶快抽抽抽！

    李凡赶紧用鸵鸟战术，把眼睛闭起来免得看到月亮。

    ‘抽奖完成！’

    哦哦哦！

    恩……李凡手抓了抓，啥也没有。

    恩？系统？

    ‘奖品正在投送中，请稍后……投送失败，宿主不在服务区。’

    哈？

    于是李凡睁开眼，看到自己坐在一片广阔的，充斥着灰色淤泥的海洋里。

    于此同时，耳边再一次响起了那之前听到过的，好似男孩声线的，连续的尖鸣声。

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    ……

第十二章 源泽

    兑，亨利贞，刚中而柔外，顺乎天而应乎人。

    这尼玛又是什么鬼地方啊！怎么可能每次往蒲团上一坐都出事？他是不是和蒲团八字不合啊？而且闭眼睛完全没用啊！不会真的要扣出来吧？？

    李凡真是醉了，坐在那灰色的泥沼之海里，实在不想站起来，可不站起来又不行，这隐隐约约得，他能感到自己正往下沉呢！和陷进了沼泽地一个样！

    嘶……不要紧张不要紧张！陷入淤泥的时候越挣扎沉的越快，要增大接触面积减小压强……系统你他妈的别叫了！

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    系统还在那尖叫呢，大概是三秒一次的频率，也就是说李凡的心情值大概能顶五分钟，五分钟也好，至少在他没入沼泽，被淹死之前已经先疯了。不过，这点时间应该足够望舒真人反应过来，把他拉回现世了吧？

    李凡心里也没啥底气，但也只能赌一赌了。

    检查了一下身上的情况，玉佩玉珏都不能用，理所当然的，这是另一个系统都无法到达的时空了，但莫名其妙的，真炁居然还能用你敢信？

    而且不止是能用，是明显能感觉到内景的气旋疯转，简直和电动小马达似得嘟嘟嘟嘟那种，难怪修士们要冒险拜月呢，搁着后天修炼是打气筒，先天入定那是鼓风机啊！

    李凡谨慎的调用一道真炁，从右手放出来按在黏稠湿滑的沼泽水面，先试了试玄冥真炁，想模仿之前竹林的时候，用真炁飘起来浮在沼泽上。

    结果没有吊用，手上的玄冥真炁扩散出一片蓝白色的六棱形冰花，因为真炁太强散开来，差点把李凡衣袖给冻住。

    恩，那么是归尘或者紫霞……咦？居然都不对。左手归尘真炁的青光和紫霞真炁的紫雾，都与沼泽的属性都不相容，可好像也不是‘不在五行中’那种感觉。

    右手插到水泽里，紫霞炁团很快就被灰色沼泽吞噬得不见光影，左手的归尘炁团却被大团的灰泥包裹起来，隐隐放出青光。

    恩……莫非……

    李凡若有所悟，把真炁集在三焦心尖，猛得扩散开来！

    ‘忽’得一声，赤煞真炁自李凡周身穴窍迸发，真炁环身整个人如同火炬照亮，把灰蒙蒙的淤泥沼泽一齐逼开，下一个瞬间，李凡又收回赤煞真炁转成神罡，右腿盘在臀下，左足单点，单脚站起，而此时淤泥复又聚拢来，仿佛蹦蹦床似得波动着，把李凡弹到沼泽波面上，扩散开一圈涟漪。

    果然如此，这些淤泥灰沼居然是五行属金的。

    李凡用神罡真炁外放，单足站在沼泽上，也不再下沉了。

    可是，这里居然是属于太极五行的世界吗？那么先天大道又在哪里呢？系统可还在鬼叫呢……

    李凡莫名其妙的四处张望着，可入眼依旧是一片灰蒙蒙的沼泽，视野中什么东西都没……“卧靠什么东西！”

    突然感觉到左脚一重，从左脚传来一阵刺痛，惊得李凡猫也似的跳将起来，一低头就看到，有某种灰不溜秋的，蛇一般的东西咬破了他脚底板，正在往脚心里钻！

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    “操操操！”李凡下意识得双手抓住那条蛇想往外扯，但蛇皮又滑又硬，他的力气根本就扯不出来！居然还在往里钻！痛彻心扉！

    “剑炁！剑炁！乾坤飞龙剑！”从手中乱放神罡剑气，赤煞剑气，甚至连一知半解的乾坤飞龙剑法都使出来了，却毫无卵用！

    哪怕是飞龙剑的黑白双剑，也只在灰蛇皮上打出几道印子，反倒似乎还积起了这玩意的凶性，居然把蛇身一抖绕过来铲住李凡腰身肩周，一把缠紧了把他朝泥沼深处拖了下去！

    “咳咳咳！”李凡都能听到全身骨头发出卡啦卡啦断裂的声音了！不止胸肺被困在一起气都喘不过来，一张嘴一口的灰泥就灌进来，顷刻间都不知道被往泥沼底下拖行了多远了！

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，50/100，极度危险！’

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，49/100，极度危险！’

    要死了，

    这下真的要死了。

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，48/100，极度危险！’

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，47/100，极度危险！’

    内脏都搅在一起了，

    已经感觉不到疼痛了，

    眼皮好重，

    要死了……

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，46/100，极度危险！’

    ‘气息万用，心无二致，乾坤互斥，阴阳相合，无极无妄，若即若离’

    艹，你这时候说这些还有个屁用，刚才没试过吗！

    乾坤飞龙剑！

    呐！根本砍不断！卧靠手给捆住了！断了断了手要断了！

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，45/100，极度危险！’

    艹！别往里钻了！脚痛死啦！

    “呜呜哇哇哇！！”

    李凡含着满口的泥水一声大吼，把全身的气旋运在左腿，一脚蹬出去！

    只听得‘砰！’得一声闷响，黑白双色的剑漩居然从李凡左足经脉冲发而出！正好往那灰蛇口腔里灌入，只由内而外的一绞，就把蛇身绞得寸寸剥离截截寸断，一大团血肉灰泥直接被炸开来去！

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，44/100，极度危险！’

    捆着李凡全身的劲力一泻，李凡也爆发似得张开手脚，喷出一口泥水又一声大吼！

    “哇哇呜呜呜！！！”

    这些是‘轰！’得一声爆响，从李凡手脚经脉并周身气窍大穴，都爆发出黑白双色的龙卷，全身真炁爆发，把周围泥浆都轰散一口大洞！甚至于连左足的血洞都哧得飙出一股血剑，和着污泥血肉喷了一大片！

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，43/100，极度危险！’

    被左足的剧痛刺得满腔怒火，李凡猛得睁开眼，迅速扫向身周，看到自己已经深沉入了灰色的泥沼之中，仿佛在一片灰色的海底。他刚才爆发打出了八黑八白，十六道飞龙剑岚此刻还未消散，将周围的泥沼一时逼开一个空间，暂时还未重新聚拢。

    因此李凡才能看到，那灰色沼泽，泥浆水幕的另一边，有密密麻麻的，水草一般生长着的，数也数不尽的灰‘蛇’，不，当然不是蛇，是一个个的脑袋，奇形怪状，大大小小，不似人型，但都是脑袋，那‘蛇身’就是食道，一段接着首级，另一端深深连着泥沼的底部，某种活动着的，更大的，更恐怖的……

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，42/100，极度危险！’

    该死的没时间了！

    李凡猛得一抬头，看见刚才自己被扯下沼泽时，拖出来的一道深痕，正逐渐合拢！

    而周围的一群脑袋，正一齐扭头看向他！

    “哇哇，呸！乾坤飞龙剑！！！”李凡也根本顾不得还在飙血的左脚，大吼着把双手双脚朝着反方向猛喷！

    ‘轰’得一声巨响差点震破他的耳膜，但逃命的时候哪还管这些！

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，41/100，极度危险！’

    “嗷嗷嗷啊啊啊！飞龙剑飞龙剑！”

    用剑岚爆发出的无穷剑气反推，李凡一头逆着正合拢的通道，打穿灰泥往上冲！

    而这么大的动静，立刻引起了反应！这回就不是一条了！而是数以百计，数以千计的脑袋被吸引着冲了过来！

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，40/100，极度危险！’

    “草草草！飞龙剑操啊啊啊！”

    但顶上的泥沼已经合拢了！李凡只能徒劳得挥着右手，往上方用剑旋打出一条通路来前进，但速度立刻就慢下来，一下子就被一群脑袋追上了！

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，39/100，极度危险！’

    “滚！滚！滚草泥马的！”

    李凡手脚并用得发射剑岚打飞凑过来的脑袋，但刚才是正好一剑从脑袋的口腔内部绞进去的，而如果从外边劈刺，以他此时练气期精粹的剑气强度，根本就打不碎！只能勉强用剑岚将那些凑过来的脑袋击飞，结果一群首蛇也越聚越多，越来越近！

    近到李凡能看到这些颅首脸上的表情。

    是看到即将诞生的，

    同类的欢愉……

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，38/100，极度危险！’

    “吊拿妈！老子才不要变成你们的鬼样子！！”李凡怒吼着一把将左手插进嘴里！

    群首飞扑而来！

    然后李凡感倒右腕被人一扯，从泥沼里拉了出去！

    一时间，天旋地转，斗转星移。

    李凡猛得睁开眼，再次看到了那片月光下的墨竹林，自己依旧安安稳稳的正坐在蒲团上，顿时嗓子里一阵翻腾，“呜呕——”得吐出大滩灰蒙蒙的秽物，就仿佛沼泽里的泥浆。

    “呵……呵……呵……呵……吊那玛德……”李凡趴在蒲团上，大口喘着气，感觉全身都出了一层汗，湿漉漉粘嗒嗒的，被风一吹，冷得刺骨，左脚也隐隐约约还有痛觉，但仔细感觉一下，又仿佛什么伤都没有……

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，37/100，极度危险！’

    李凡瞥了一眼信息，至少系统的尖叫停止了。

    此时白光也偷偷得溜回他手里。

    呵——呸！剑意你个临阵脱逃的叛徒！

    ‘玄天剑意表示宿主放心，有它守护肉身，那妖孽也不敢轻举妄动，只是含了含舔了舔，没做什么多余的事。’

    啥？舔了舔还含了含？奥利奥啊……

    李凡刚要开口喷它个临阵脱逃背主逃生的家伙，突然皱着眉头，闻到一股浓烈的口水味，这才发现，手上湿哒哒黏唧唧的根本就不是什么灰泥，好像，是口水……

    等等！你说的那个妖孽是指……

    ‘玄天剑意表示，就是头顶那个。’

    于是李凡一抬头，和望舒仙子的脑袋对了个正脸。

    现在他知道望舒仙子之前看到的非物是什么了，也知道法坛上那尊天魔是谁的遗蜕了，他甚至知道，那些大肠似的虫团具体是什么了……

    是脖子。

    望舒仙子的玉面任然在微笑，但却已经严重扭曲变形了，她的樱桃小口至少扩张了二十倍！把脸的其他部分都挤到了一起，皮骨凝成一个小小的硬结，第一眼就只能看见她流着大量黏液涎水，充斥沟槽獠牙的口腔。

    而整个魔形异化的首级仅仅是前端的一小截，更吸引人注意的是那又粗又长，白白软软的脖颈，仿佛巨蟒长蛟一般的白肉，在月空下扭曲纠结，禁脔虬扎成一个巨大的线团，根本看不见其他的躯体，更别说甚么装扮道袍，身体四肢了。占据整个视界的，就是一大团大白肉肠，光是吊在半空中，低头冲着李凡淋口水的部方都足有十丈长，像极了长了一张嘴的阴……阳……蠕虫类无脊椎软体动物……

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，36/100，极度危险！’

    ‘玄天剑意表示宿主莫慌，目前看来这妖孽还能把持得住，至少宿主你是被拉出来的不是被拉出来的。’

    ……你很会讲话嘛剑意，这么会讲话就给老子闭嘴！！

    然后从那张深渊巨口里，口水就哗哗的，瀑布似得冲泻而下，淋了李凡一头一脸。

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，35/100，极度危险！’

    看着逐渐逼近的微笑巨口，李凡一阵阵毛骨悚然。

    你他妈真确定这玩意还把持得住吗！老子都快把持不住了啊啊！

    再然后就见那蠕虫似的巨口长脖子魔形，喉管突然鼓了起来，好像要把什么东西呕出来似得抬头望天，然后‘哇——’得一声把大半个口腔翻出来，现出了深红色的腔肉。

    呕……不行了，真不行了……呕……

    “咯咯咯，清月，你的天资还真是惊世骇俗，居然陷得如此深，我一直翻到内肠才把你扯出来。

    还好你这次运气不错，只在源泽水面转了一圈，没有惊动不得了的东西。否则我也救不得你。”

    李凡瞪着眼，只看到望舒仙子从那怪形喉咙口的肉壁中，探出了半截身子，人型的躯干，脸上白光莹莹得，肌肤由内向外散发着华光护体，并没有沾着半点涎水，但一身月袍还是被喉管中的肌肉蹭掉了，只剩一身亵衣，湿漉漉，黏答答，几乎是半透明得贴紧在身上，要是平时，李凡想都不用想就起立弯腰以示尊重了。

    可是现在，看着她那洁白如玉，光滑柔软的，随时可能暴长几百丈的颈项，李凡只有一种纯粹的欲望……

    “呕——！！！”

第十三章 九首

    不知吐了多久，胃酸都吐出来了，李凡才见一双玉足落在眼前。

    再抬头时，望舒仙子已经换了一身干净衣裳，淡黄色的长裙，大概她虽然不喜拘束，黏答答得也不舒服。

    “……多谢仙子搭救。”猜到刚才大概是被她出手拖出梦境的，李凡还是强忍着腹中的翻腾说道。

    不过此时他看着这位仙子，实在是已经生不出什么，后悔刚才没看她换衣服，或者，小肚兜很合身哦之类的兴奋心思了，眼神里着实是多了几分忌惮和生疏。

    那可不是么，搂在怀里啃的美人突然变成了贾斯丁比伯脸的电龙，搁你还硬得起来？好吧，或许有的人可以，但反正李凡还挺正常的，这么整他可吃不消，迟早被玩死，告辞！

    “呵呵，清月，你还真是道心坚固，我记得茯苓第一次见我现形的时候，人都吓疯了。我请了仙芝才救回来，养了好两年都不敢用正眼瞅我，你居然还能开口？不错，真的不错。”

    结果望舒仙子被冷眼瞧了，居然还咯咯得笑个不停，好像被看成一个妖怪，是真的很开心似的。

    “……”

    李凡无言以对，其实他也觉得自己早应该吓疯了，但不知道为啥，心态就……还好，只尽量不去看望舒真人的脖颈，又有些忍不住，心有余悸得望向她的身后。

    那团庞大的魔形怪胎，刚才是摆在祭坛上的，现在就移了下来，立在自己身边，纠结成团的肉肠还在缓缓蠕动翻滚，但发白的星虫似的喉管外皮，正在逐渐发黑，生出疤痕石壁般的角质层。就连那庞大的看不清全貌的怪形投下的阴影，仿佛都是随时可能暴起，和梦境中那些差点把他缠住了绞死的蛇蟒一般逼真……

    “不用怕，这具尊天魔是我蜕下的外身，你看，离了煞气就不能动弹了。”

    望舒仙子一声娇笑，五指微曲，又拨弦似得一弹，平地里卷起一股黑烟，犹如龙卷，仿佛锁链似得捆住那具怪胎魔形的外身，把虫团似的东西缓缓托起来移回祭坛中心区。

    望舒仙子也不去看那化身，随手又招来一个蒲团放在李凡当面，自己也双腿并拢折向一侧，以骑鹤姿落座，虽然眼神中还是笑吟吟的，却正色正装掐了个道诀作辑，“请论道。”

    交流学习经验吗？

    李凡犹豫了一下，也盘腿坐好，学着她的模样作辑，“请论道。”

    望舒仙子点点头，“此番我导你所见的，正是我在参悟的太素道场。

    如是所观，曰九山源泽，其地在昆仑之北，大荒之土，泽溪相连，百兽莫能处，其泉幸苦，不可以树五谷。隅中有蛇，九首人面，青背灰鳞，自环其身。”

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，34/100，极度危险！’

    李凡微微皱眉，怎么这些话，他好像在哪里听过似的，而且……

    “九首？那可不止九个头吧？”

    望舒仙子笑道，“九者，极数也，其首之数，虽以千百不算，何止于九，以数之极代称尔。是曰九头蛇。”

    “哦~~”李凡懂了，“相繇嘛。”

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，33/100，极度危险！’

    同一个瞬间，望舒仙子脸上的笑僵住了，缓缓睁开了眼，“相，相……”

    “哦，相繇，又叫相柳，九头蛇嘛，神话里还挺常见的呢，”李凡也没在意，随口把以前看的网络小说拿出来卖弄道，“什么人首蛇身，还有海德拉，都是九头的蛇嘛，除了海德拉还有美杜莎，下半身是蛇上半身是人，头发也全是蛇头，看一眼就会石化什么的呵呵，呵呵，呵，呵……”

    李凡干笑了几下，就尬住了。

    因为望舒仙子突然开始发光了！要爆那种！劈里啪啦得闪！

    不仅是从全身毛孔中散发出五彩耀目的光斑射线！她的脸上，也绽放出极乐的欢愉！满头青丝无风狂散，如一群青蛇狂舞，不，是真的化蛇了！也不是化蛇！化首！每一缕发丝的末梢，都生出了望舒仙子的笑脸，数也数不清的头脸，从她的发梢生长出来，腾空而起！

    李凡也跟着仰头看，脖子都卡住了才反应过来，对方也不是飞空，而是变大了！

    刚才在李凡眼前，并拢着叠摞一起的一双玉腿，已经如螺旋纠结在一起，化成了蛇尾，整个人就在李凡的面前，以肉眼可见的速度突变化形，眨眼的工夫就生长成身长二十丈的蛇身神人，发丝化成的蛇首居然也有二十丈长，散在天穹中如参天的大树，一下子遮蔽了大半片竹林，满天弥空的道息自成云霭，遮蔽了百里方圆的道场，哪怕从鳞片毛孔间，吐纳灵炁都如狂风般呼呼作响，惊天地，泣鬼神！

    窝了个……大啊啊啊~~~艹！！

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，32/100，极度危险！’

    “啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    望舒仙子和她发丝上生出的无数颅首一同狂笑起来，那狂音就像把管风琴接到音响上所有的键一同砸下去，就如同狂风暴岚的和弦！

    ‘李凡的心情下降了1点，注意！李凡，心情，31/100，极度危险！’

    “救命啊——！”李凡捂着耳朵大吼，脑子都被震得嗡嗡嗡直响，内景的炁旋亦如龙卷在经脉中暴走！

    然后‘叮——’得一声金鸣传来，仿佛是耳鸣了一般，好似把李凡的听觉整个给封闭了。

    于是他不禁扭过头，看到远远的，有几十颗流星从林中周围聚拢来，拉出满天的金线，龙吟剑啸，自四面八方席卷而来！似乎是有数十把飞剑法宝，要一齐刺过来，把这魔形打成飞灰的意思！

    但同一刹那！突得，从那无数蛇头般首级眼中，分明有金光火耀，万道豪光外放！自那魔尊颅首神庭之中，亦有真火三昧爆燃，大若日轮，五色神光自炁窍中爆出，自然轮转，投足间生出落樱花雨，万千种吉祥气相！

    “哈哈哈哈哈！吾道大成！道法相繇！！”

    于是八方席卷而来这大片剑光长虹，刚逼杀到半路，又突得停住了来势，数十具人型光影在天空中急刹住，现出人影，一个个环绕望舒仙子所化的法相魔形绕了两圈，随即在云中立定，各自把道力冲开云层，光华连城般四起，与满盖竹林的五色道炁神光遥相呼应，一齐朗声贺道，

    “恭喜真人法天相地，突破化神！”

    “呵呵！同喜同喜！”

    望舒把双手一招，收回法相，庞大的蛇身法体，肉眼可见得缩下来，但亦有四五丈大小，蛇身长尾，和满头的脑袋也没收回人型。但面上神情分明回复了清明人貌，满头的首级，也一个个合眼闭目，收回了神通了。

    那些飞扑过来，周身剑光闪烁的真人们干等了一会儿，见确实占不到什么便宜了，于是又纷纷化作虹光散去，一瞬间去无踪影，只在夜空下留下数十道剑光残影。

    望舒仙子也不在乎这些冲过来，想分自己一杯羹的家伙，只朝瘫在蒲团上的李凡一稽首，“多谢道友点拨。望舒才能突破化神，请受我一拜。”

    李凡耳朵还嗡嗡嗡得直响呢，就黑人问号那个脸。

    不是，这一会儿……尼玛就化神了？你们这是修仙呢，还是坐火箭？一句话悟道？？玩呢！？

    “嘶——呼——”望舒仙子吞云吐雾着，喷吐出五色的道息，收拢起蛇尾复又盘坐下来，低头望着李凡道，“相繇……原来这才是大道真形，我被那些蛇虫所误，始终不得其解，险些就落入歧途了，对亏清月道友的提点，恩同再造，请再受我一拜。”

    看着面前俯首的庞大法体，李凡也是一阵咂舌。

    原来望舒仙子那具魔形这么奇形怪状的恶心样子，是在模仿沼泽里那些脑袋，难怪把脖子卷得和蛔虫似的……这样就还好嘛，勉强还能撸一把……可惜大白腿抱不到了……

    “可惜我的修为还太浅薄，虽然骤闻大道突破化神，境界却还不稳固，”望舒仙子抚摸着蛇身，“看来我得闭关潜修一段时间，才能收回这具法相了……”

    哦，所以还能变人？

    ‘李凡的心情略微上升了1点’

    望舒仙子一脸抱歉得道，“清月，我暂时也没法从旁指点你了，只能拖累你稍等几天，等我回复人型，再看护你拜月修行。”

    李凡使劲摇头，“不急不急，我一点都不急着拜月！仙子你慢慢稳固境界好了！”

    “如此也好，”望舒仙子弹了弹手指，刚才被她法相撑破，飘落四处的衣裙和珠钗首饰都从林子里飞拢过来，落在李凡怀里，“那部《机关枢机概要》，这些天你可先自学起来的。鹤童也先给你使唤代步吧，茯苓该为你熬好了汤，早些回去可别凉了，恩，度一口道息掷出去就是了。”

    于是李凡低头看看怀里，抚摸着手里隐隐散发出余温的贴身绢衣，阵阵旖旎的幽香卷入鼻息……

    ‘李凡的心情上升了1点’

    咳咳咳！把持住把持住！

    《机关枢机概要》，这也是墨竹简制成的法书，大概就是竹山传授的机关术基础课程了。

    还有一枚雕着鹤首的玉钗，是之前李凡也坐过的白鹤坐骑法器。

    “谢仙子教诲，清月先去了。”

    把竹简与衣物收入玉佩，李凡投出玉钗化作白鹤，驾鹤乘风而起。

    望舒仙子朝他点点头，随即闭目修息，显然化成这具法相已是她的极限，这时也无余力多照顾其他了。

    李凡乘鹤飞天，在云端一时还是惊魂未定，好久都没缓过神来，颇是怅然无语，好在这飞鹤自己识得路，倒也不必他多操心，只要注意不时度一口真炁给它就好了。

    不过这种法器坐骑的道息消耗，以练气期的标准来说确实过大了，要不是李凡之前又在那什么，九山源泽，增加了大约两百秒的修为，说不定还真使唤不动呢！

    咳咳，不装了……只不过经此一遭，李凡是真的体会到先天大道牛逼了。

    望舒仙子这种，被随口一句点醒，直接从元婴突破化神的就说明了，太素天道根本就没有所谓的修行门槛，甚至修为都不一定重要了。

    而以李凡自己的实际体会来说，之前见道祖虚星，大概坐了一百秒开辟内景炁海，因为没有修炼也还没有什么直观的概念。

    但后来他自己周天炁体循环修炼过一晚上，又服用五仙汤体，正儿八经体会了一下后天仙道的练气速度之后，再和源泽里坐两百秒的修行进展比较了一下。他就明白了。

    作为穿越者，李凡还是直接用数据说话好了。

    练气之前，一百秒开辟炁海和凡人十年的苦功大致等同。

    练气期之后，以成就周天炁体循环的修炼速度为一个正常基数，正常修炼一天就算作一天修为的话，五仙汤喝一碗，炁体循环大概能快上十倍，喝下五碗汤，相当于凭空多了两个月的修行。

    而入梦源泽的两百秒，以李凡的切身体会，加入静坐不动，也相当于每一秒都相灌了一碗汤！可他期间还被那些九头蛇拽到泥塘底下厮杀，真炁运行得就更快了！

    最为直观的，就是白天练了半天，还歪歪扭扭，似是而非的乾坤飞龙剑，经历入定的洗练，已经威力初成，现在李凡完全可以从奇经八脉中，随时随地放出此剑法，杀敌亦可，腾挪亦可，随心所欲，妙用无穷！

    真的，以这种速度不要说筑基，结成金丹恐怕都用不了三五年的，根本不是后天仙道可以比的。

    可是反过来说，修行快死的也快，假如没有一个真人在外界照看着搭救，搞不好下一次拜月，他李凡就直接死在梦里化为魔形了，风险和收益都太大了……

    还是等一等望舒仙子好了，至少有化神大佬保驾护航，再拜月也安全得多吧？而且剑意这家伙这么靠不住，下次入梦之前，得搞点其他的东西保命才行……

    ‘玄天剑意表示它不是不行是实力大损而且宿主悟性太高太过邪性了剑意心里也虚得很所以毛遂自荐主动留在人间道保护宿主肉身。’

    哎哟，那可真是谢谢你了……

    ‘玄天剑意表示至少它比新来的玩意有用。’

    恩？新来的玩意？哦！对哦！系统！之前新抽的是啥玩意来的？

    然后李凡就感到一个冰凉凉滑溜溜，看着黑不溜秋的玩意落入手掌心。

    看起来……是一条不到两寸长的鲶鱼……

    李凡就眯起眼盯着它，鲶鱼也瞪起眼看李凡，嘴里吐了口泡泡。

    ‘系统抽奖奖励，鲲，已送达，当前充能进度71/100，抽奖冷却未完成。’

    ……系统你是不是在搞老子？鲲是这样的啊？？

    ‘玄天剑意表示，鲲还就是这样的，养个几千年就好了。’

    卧尼玛……剑意你给老子闭嘴！

第十四章 道侣

    李凡坐在案台旁，面前摆着个食鼎，鼎里是文火慢炖，已经煲好的高汤，热气腾腾得煮着什么排骨似的大肉，红彤彤的分外惹人垂涎。鼎里头还摆了不少珍料药膳，什么山参灵芝香菇柏果的，把汤汁炖得又浓又稠，似上好的奶油，扑鼻而来阵阵清香，直叫人食指大动。

    ‘李凡的心情上升了一点’

    李凡咽了口口水，然后沉下脸，面无表情得扭过头，看看放在旁边案台上，正摊开鳍平趴在那的鲲。

    鲲面前也摆了三个蘸醋的小碟子，放着些荷叶包的小粽子，里边用糯米依次拌着，鲜蔬果脯，香菜豆腐和碎肉鱼粉。连那锅浓汤也给它盛了一小碗摆好。狗日的居然还是三菜一汤呢……

    李凡眯起眼盯着鲲，突然有点体会到望舒仙子日常盯着自己的感受了。你说吃吧，又没二两肉，还不能塞牙缝，养着吧，又麻烦，得小几千年呢！还不如把这玩意提溜起来，扔到锅里涮了拉倒……

    茯苓倒是一眼就看出他在想什么，“不行，再怎么说这也是清月你的灵兽吧？这就是所谓的道缘，法侣才地的‘侣’字，弃之可惜。来，道友请用。”

    她居然一边招待，还一边取了个竹勺，打了些清泉淋在鲲背上。

    不过望舒小居其实就在寒潭上建着，玄冥真气颇为充盈，这玩意怎么也算个神兽，其实也不缺这点水分，大概茯苓就是看着好玩……

    “要不茯苓姐你帮我养着呗？”真要是神雕侠侣也就罢了，李凡可不想随身带个鲶鱼出去行走江湖…

    “你可别得了便宜还卖乖，能与神兽灵宠结为道侣那可是难得的机缘，御兽双修不仅能互惠互利，还有许多玄妙法门，这可是三大派秘传的绝技，那些神兽更是人家上古玄门的守山圣灵，我们竹山都无此福缘呢。”茯苓白了李凡一眼，看鲲喜欢吃豆腐，又给它舀了一勺。

    李凡，“……”

    虽然他也知道出门捡到神龙火凤，狐娘猫女什么的都是穿越者保留项目，隐藏属性，可为啥轮到他就抽到个鲶鱼呢？

    ‘玄天剑意表示，不是鲶鱼是鲲’

    鲲鲲鲲，鲲你个头，这么小一条有屁用！它会打篮球吗？

    ‘玄天剑意表示虽然不知道篮球是什么东西，但是鲲能炁纳山河，覆北冥，吞九海，道法大成之日，亦能变化摩云金翅大鹏，翱翔诸天宇宙。此鲲虽幼，但毕竟是大道所生，只要学得神兽正法，亦可以与宿主一同修行成长，境界不落于人后。’

    哦，那你有那个什么神兽正法吗？

    ‘玄天剑意表示御兽的法门仙宫一脉比较擅长，北辰宗用的道侣都是飞剑。’

    靠，说了等于没说。等这玩意长成了他搞不好都凉了几千年了！

    李凡忍不住翻了个白眼，算了，不管这玩意了，反正他一开始也不对系统乱七八糟的抽奖抱太大希望了。就随身带着当个挂件小宠物算了，至少看茯苓的样子，还挺喜欢这种傻头傻脑的小鱼，就留着泡妹子好了……

    李凡也不再多想了，自己盛了一碗汤，夹了一块排骨吃。

    ‘李凡的心情大幅上升了1点’

    茯苓在旁边看着，还有些谨慎得问道，“味道怎么样？这是小姐特意嘱咐给你准备的药膳，食材本身的味道很重，就算我设法调了些味道，可能也不好下咽，但为了修行还是尽量吃一点……”

    “茯苓姐你可真是太谦虚了！”李凡狼吞虎咽，一下把碗里清了个掉底，“这肉挺有嚼劲的，炖得刚刚好，我差点把自己舌头一起吞下去呢，比那可山……可比那山外的御厨都厉害多了！简直是人间难得的美食啊！”

    “真的……哼，尽给我戴高帽子，你吃过什么御膳呢，”茯苓面露怀疑，不过看李凡吃得还真是挺香的，一块又一块得啃，也就放松下来，“不过清月，你还真是够厉害啊，见过小姐的魔形居然还能吃得下东西呢……”

    提起这个李凡的筷子也一时停了下，满头黑线，“恩……大概正是因为见过，才把胃里的酸水都吐光了……”

    “呵呵呵！真是讨打！”茯苓捂着嘴欢笑，看到桌上的鲲盯着食鼎拍拍鳍，才忍着笑从鼎里也捞了小块肉来，放在碟子里给鲲吃，“不过小姐得你点拨入道，我也得谢你才行，可有什么想吃的，我另做给你啊？”

    想吃豆腐行不行？

    李凡把嘴里排骨肉咽下肚，笑道，“茯苓姐不必客气，我其实啥也没做，都是仙子自己开悟的啊，就算没有我，想必过个一两百年她自己也突破了。”

    茯苓点点头却又摇摇头，“不管怎样，早一些也是好事，山主闭关，秦剑师重伤，我们一派正后继无人的时候，有小姐突破化神，总算台面上也有靠山了。”

    “后继无人？”这下李凡也有点奇怪了，“可我好像看到几十个真人来为仙子道喜的……”

    茯苓冷笑，“你道他们真的是来贺喜的么？”

    李凡一时无语，鲲也把眼球瞅过来看茯苓。

    茯苓苦笑，“罢了，有些事本来不该和你个童子说，但早晚清月你都得晓得，我就先提醒你几句罢了。你可知我们墨竹山宗门的由来？”

    李凡连连摇头。

    茯苓想了想说道，“这事说来话长，我也只听小姐说过个大概，就是说当初虚月未生，修行界还在求太极仙道的时候，初祖仙尊是天地间第一个悟道境，也是第一个羽化仙，后来他镇压天下四神洲十二国，以仙宫统御仙界与人间道。

    当时修行界与人间道的修行者，大多拜朝仙尊，被仙宫编入点仙册和封神榜管辖，但总也有些散修不愿意舍弃己道的，于是都被仙宫打成左道，我们墨竹山，当初就是由这群左道散修建立的宗门。

    所以清月你也看到了，这墨竹山有两山十四峰，但传承的门派远不止此数，只是被仙宫打压逼到一起团结自保，因着资源和传人有限，而且散修法门终结不及正宗无极仙道上乘，后来干脆连门派之分都舍了，互换秘籍功法，并派同修。

    因此入我墨竹山的修士，可以博览各宗法门，选取适合自己的功法修行。各派只要有人传承就好，原本也没有什么门户之见的。

    只是后来天上有了虚月，修行界的主流变成修行太素天道之后，我墨竹山，反倒有了‘道不同’的分歧。这些年山门内也逐渐形成了两派。”

    茯苓指指望舒小居外边，隐约可见，李凡曾经去作客吃酒的山主飞峰，“一派是我们内门山主一系，山主座下包括小姐在内，有三个亲传弟子，还有秦剑师杜工师两个长老帮衬，都是主张积极拜月修行，以身化太素，修行先天大道的。

    只不过你也该晓得了，山主一派都是走的太素道捷径，借着拜月修行，这几百年突飞猛进崛起，根基不深，常有魔形显化的，所以一般要突破了元婴才被正式收为道传弟子，手底下人才有限。”

    然后她又指指山外，“还有另一派，是外门观主的传承，他们是上古娄观道一脉，所谓娄观者，即指结草为楼，观星望炁的古道门。原本就是墨竹山人数最多的教派，一直主导外山话事，因此我派在外行走，也多领着娄观道的箓牒。

    观主一脉的主张，大抵与三大势力类同，是不到修行突破的门槛，绝不冒险直接拜月，但娄观道自古有观星的秘术，上借星力的法门，虚月显现后，更能直接观到洪荒宇宙中，其他是物非物之形。再加上山主派系弟子，经常有显化魔形的肉材可以分一分的。因此观主一脉的修士日常修行起来，虽然不及太素大道精妙迅猛，但也强过一般的后天仙道，有不少人顺利突破金丹元婴的。

    因此这些年，我墨竹山的名声也是越发响亮，毕竟等山主和小姐稳固了根基，我墨竹山，就是有一位悟道，三位化神的大派。就算放在三大势力下，和那些个上古道统相比较，也是能进前十的宗门了。”

    “原来如此。”李凡懂了，竹山派的修士和他一样，同样也斟酌考虑拜月的风险，山主一脉就是不顾风险的强修，而那个观主一脉，就是只在门槛时借助拜月突破，平时大概就是用魔形的素材，吃着五仙汤之类的药材修行。这样想来那些冲着望舒仙子杀来的修士，也是观主一派居多，过来分肉的。

    “所以观主一派和山主一派在内斗，争夺墨竹山道统的话事权？”李凡问道。

    茯苓失笑摇头，“倒没有到那种地步，内门山主之位，原本就是定下规矩，由墨竹山修为最高之人担任，镇守墨竹山洞天福地。而外门观主，自古以来也都是娄观道的门主担任，因为道门内部的渊源关系，和三大派，以及人间道都广有交情。哪里有什么可争斗的。”

    “那……”

    “我是要提醒你，其实筑基，金丹的弟子中，有些人把小姐这样拜月的修士视为魔道。不相信他们能够压制魔性，随时都有可能现形。”茯苓认真说道，“这些人自己不敢拜月，反倒是指望着别人化为魔物为自己做丹材，甚至不会给那些现形的修士恢复神智的时机，可能一有机会就杀过来分肉了。

    而且墨竹山尚且如此，三大派其他的宗门修士，这种倾向就更严重了。

    清月你一入山门就拜月，以后难免有把持不住魔形显化之时，不仅得自己持心守道克制得住，而且一定要小心这些所谓同门同道，人的魔性，有时候才是最凶厉的。

    好了，你慢慢吃，早些休息，明天带你去牧龙。”

    李凡正色拜谢道，“多谢茯苓姐的提点。”

    ‘玄天剑意表示，这女娃资质愚钝，替天行道，斩妖除魔本来就是我辈修道士的溯源，难道见到魔形还不第一时间除了，反倒要给它自己把持住的机会，万一它把持不住，逃走了祸害苍生，又算谁的错呢，宿主不要听她胡言乱语，只管除魔分肉，何乐而不为。’

    ……得，所以这两派人，是真的三观不合啊。要由他李凡来说的话具体情况还得具体……

    然后鲲拍拍桌子。

    ‘鲲表示它还想吃豆腐。’

    吃吃吃吃你个头啊！

    被这鲶鱼一打岔，李凡也一时被打乱了思路，干脆先不管这些以后的事了，就先吃肉喝汤，自己吃个饱，把剩菜剩饭扔给鲲收拾。他就回屋子里打坐，消化体内补充的道息了。

    现在李凡体内的真炁，至少相当于普通人炼炁二十年的，周身经脉都已经打通，三焦内景，炁海充盈，其实已经到了可以准备准备筑基的时候了，不过玄天剑意建议他不急。

    ‘玄天剑意表示，宿主刚在九山吃了一肚子神罡源泽，又服用了赤煞属性的魔胎兽肉，望舒小居底下自有玄冥丹液，墨竹山也不乏饱含紫霞，归尘二炁的奇珍果植，只要在腹中的灵食消化之前，再凑齐这些天才地宝服用，即可五炁完美筑基。’

    五炁完美筑基？

    “不是可以用内五行，直接将五行真炁相互转化吗？”李凡好奇问道。

    ‘玄天剑意表示可以，但五炁完美筑基后，内景中立时就有五气轮转，可以直接凝练五鬼飞剑，省下宿主几十年……省下宿主几天修炼的功夫……’

    好吧，说到后来连玄天剑意也发觉是惯性思维了，后天仙道的修行节奏早已经过时了，说不定收集这些天才地宝的功夫，李凡直接筑基自己都能炼回来了。唉，毕竟现在这年头，修行是真的开启了简单模式，和过去那几十年，几百年的苦修真是天壤之别。

    不过李凡自己倒也不介意慢一点，反正以这种节奏，随随便便就凑齐天才地宝了。

    于是他先到外边寒潭装了点玄冥丹液，然后就看到鲲还在喝汤，桌子边还放着个苹果，就顺手把苹果夺过来啃了。

    ‘玄天剑意表示这朱果可以的，现在只差归尘一炁了。’

    鲲怒了。

    ‘鲲表示这是茯苓给它的。’

    “哎，小家子气，你的还不就是我的，我的也还是我的，咱们是道侣啊，何分彼此？好了好了我明天再帮你问茯苓要两个。”李凡随口忽悠它。

    鲲鼓着眼睛瞪了李凡三秒。

    ‘鲲表示，那好吧要记得还它两个。’

    唉……这蠢东西真是没救了……

第十五章 物源枢机

    当然第二天李凡还是帮鲲问了问，还有没有朱果了，再给两个啃啃，顺便也打探下蕴含归尘真炁的天才地宝下落。

    茯苓倒是一口答应了下来，“这些是小事，小姐的库藏里可不缺这些灵食，你是要为筑基准备？我把五行大宝都帮你寻一些来就是了，今儿先领你去见个师兄。”

    ‘玄天剑意表示，唉，想当年……’

    你可别想当年了！师兄是个什么鬼！

    李凡警觉得问道，“这个师兄，和茯苓姐你很熟吗？有咱们这么熟吗？”

    茯苓白了他一眼，“胡说什么呢，牧龙的职差当然要有个师兄带着你们。

    陆师兄是杜工师的弟子，最近两年刚成就的金丹，工师传的是天工机关一系，没有道号，师兄单名是一个瑜字，以后他若能成就元婴，也有拜入山主座下的机缘，和我们也可算是一脉的。

    你不是想学机关术么，路上有什么问题，你正好可以请教他。”

    李凡了然，这大概是茯苓担心他被观主那派的人欺负，特地给找的靠山，“叫茯苓姐担心了。”

    “不必在意，托你的福咱家小姐成就化神，我走出去也倍感风光呢，呵呵呵呵！”

    茯苓欢笑着，随手放出一艘七帆大宝船，载着李凡飞天。

    得，还真是境界增长，排场也得跟着长呢……

    于是李凡跟随茯苓，乘坐宝船到了外门娄观道塔，拜见了那位陆师兄。

    “陆师兄，这是真人座下童子清月，初入宗门，如有什么不懂事的地方，陆师兄你不用客气，只管教训他好了。”

    “弟子清月，拜见上师。”李凡把鲲顶在脑袋上，稽首行礼。

    “师妹言重了，清月不必多礼，叫陆师兄就好了。刚闻得真人突破化神境界，真是我竹山之幸事啊。恭喜了。”

    这陆师兄面相倒是颇为年轻，是个神情俊朗，看上去颇为开朗的阳光青年，乍一看仿佛个刚毕业的大学生，年龄似乎还比茯苓小些呢，居然已经是金丹期了，看来资质不差，运气更好。

    “有什么事先问过师兄再说，到山外切勿惹事……”

    茯苓又叮嘱了李凡几句，懂事，听话，小孩子不要乱搞事情巴拉巴拉的，就拜别离开，忙自己的事了，还真就是个大姐头一样。

    陆师兄倒也客气得很，“清月，牧龙童子要做什么，你可清楚？”

    李凡点点头，一大早来的路上茯苓倒是和他说过，“奉剑伺候，听得师兄令下，就请法剑出鞘。”

    是的，他这个差事，全称叫作侍剑牧龙童子，唯一的职责就是捧着法剑全程在后面跟着。

    陆师兄倒是点点头，“不错，牧者飤也，放而食之，收而藩之，牲而祀之。虽曰龙者，实类牛马。

    不过龙毕竟是龙，动辄有百五十丈巨身，所以要持银铃金钟，铜鞭铁剑牧之。”

    陆师兄把手里的铜鞭递给李凡看看，那是条十三节水磨竹节硬鞭，以红铜铸成，每一段有铜节相连，鞭锏呈六棱形，每一面上都烙有一个咒文法印。鞭身隐隐透着血光，挥舞间居然卷起一阵罡风，直逼开方寸间的灵炁，看起来就是件凶得不得了的法宝。

    “此为打龙鞭，如果那些畜生不听号令，先以银铃导之，再以金钟警之，后以铜鞭打之，最后依旧死不悔改的，祭出法剑，斩之。”

    陆师兄单手奉鞭，另一只手拿着和李凡一样的三角小旗，“好在那四条小龙只是顽劣了些，倒也不笨，吃得一鞭子就乖巧了，寻常也不会叫你祭剑的。还有娄观道两位师弟，等他们持钟铃过来，我就带你们去苍龙涧。”

    李凡若有所思，这银铃金钟，他之前被那三个蒙面修士劫入墨竹山的时候倒也见过，大概也是类似的法器吧。

    “陆师兄，听茯苓姐说您是杜工师的弟子，天工机关师传承，小子对机关术也很感兴趣，不知能否和您请教？”一时不见另两人过来，李凡也就主动找话聊到。

    陆瑜笑眯眯得点点头，“有何不可，真人昨日才讨去《枢机概要》，就是替你求的吧？你可看过了？”

    “是，弟子昨晚草草翻看了一些，但还是有些不懂的地方。想请教师兄，”李凡也不客气了，取出概要问道，“这‘物源枢机’，具体是何物？”

    陆瑜一下子睁开了眼，仔仔细细瞧了瞧李凡，“哦？你初学机关，倒是直取核心嘛，那你以为呢？”

    李凡想了想，“书中说这是机关造物的运转核心，物之动原，心之枢机，还零零总总得说了不少天道和原理，以小子的理解，这大致是以外物织造，能将天地灵炁转化为动能的核心动力装置吧？不知道师兄有没有这物原枢机的实物，好让我开开眼界？”

    李凡也是草草翻了翻，这概要中，前边是原理，后边什么乱七八糟的零件制法都有，和工具书似的，当然其中许多的工具配件，结构和原理上也没有多大的新颖的，比如舟船车马，竹牛木雀什么的，其实就相当于用仙侠世界的真炁能量，取代了电力火力驱动工具运转。是一些字面意义上的，真炁机。

    可其中有个‘物源枢机’的部件，李凡却想不大明白，这看起来是某种真炁发动机，大致是内部灵炁驱动枢机运转，再带动其他机关部件，这就可以替代修士的心脏一般的存在，使得机关造物可以自行自转。

    可问题就来了，‘物源枢机’，这发动机的动力又是哪里来的呢？

    光看文字描述，这东西是动力的源头，可既不烧煤，也不加油，零部件也没见到用铀石核燃料棒的，简直就好像，凭空用手工部件做了个永动机出来。但摆明了不是，以李凡那点微薄的知识也能看出，这枢机外面和机关牵引，但内部结构其实更像是一个关仓鼠的笼子。

    就是不知道在里面跑笼的‘仓鼠’，到底是什么东西……

    陆瑜接过《枢机概要》随手翻了翻，“这本概要是师傅编给自己的弟子看的，我们这些工师座下的学徒，要先跟着师兄长徒在坊中作三五年金工，各种各样的机关巧件，都自己亲手打磨一遍造一套出来，然后师傅才会选出些手脚灵活，又聪明有悟性的收为弟子，参习这卷概要，知道其中的原理。

    你也不必急，现在可以先死记硬背，等修成金丹，习得神藏法之后，不要用眼，而是以神识再观看这卷经牍，就能看到工师用法术收录在概要中各种机关部件的图形尺寸，和许多基础道具的秘传制备之法了。

    至于‘物源枢机’的实物，如果你想看的话……”

    陆瑜把墨竹简还给李凡，然后在他面前平摊右手，掌心朝上，卷起袖子露出前边右臂，“就是此‘物’了。”

    李凡瞪大了眼睛，鲲也鼓着眼凑头看看。

    这居然是一条假臂，制作的惟妙惟肖，把前臂如窗般向外打开，能看到臂骨里有许多精密竹条牵引着，在前臂中放着一个蛐蛐笼子般大小，正不停自转的球形竹笼，笼子里机关密布，枢机牵引，依旧看不出里头是什么东西……

    等等……

    “‘物’？”李凡抬头望了陆瑜一眼。

    陆瑜也点点头，“我师的道，与山主的道还不大一样，如山主，真人那般，是以身化‘非物’，而工师道，是以身化‘物’。然后再以‘物’御物，天工织造，演化万物枢机。

    我手上这‘物源枢机’里的‘物’，就是我陆家家主所化，具体是什么东西，也属家门私秘，就不细说与清月师弟你听了，但你猜的不错，这些年机关一门，确实就是在钻研‘物’道的致用之学。

    ‘物’者虽然也被天道所感，但终究还在天地之内，五行之中，不会像‘非物’那样忽涨忽化，不可琢磨。但其中的玄妙也颇难观测，即使我天工机关一派，眼先也只是草草将这些‘物’形镇压封印，制成‘物源枢机’，作为动力核心使用。

    但假以时日，说不准也能参透‘物’的真理，以机关造物，助他们重化人形也不一定呢。”

    原来‘物’也是修士所化的，这机关术还能演化‘物’的道理……哦！原来如此！

    李凡明白了。

    剑意，不，玄天剑祖，原来你打的这个主意啊。你也是以身化物，想借助机关术，重塑人形？

    ‘玄天剑意表示，不错，北辰剑宗仙道，演化到最上层就是以身化剑！可惜……终究不是大道的对手……

    只要宿主助其一臂之力，再塑法身道体，重建宗门道统，有什么条件尽管开口。北辰剑宗的秘传应有尽有，什么天才地宝都不在话下。’

    开条件倒也说不上，这年头也不缺啥天才地宝了吧。而且坦白说北辰剑宗那一套，高情商的说法是不适应如今的天道了，低情商的说法就是已经过时了，腐朽了，老掉牙了，早就被扫进历史的垃圾堆了……

    ‘玄天剑意表示宿主你低情商的也说太多了吧！’

    不过他李凡毕竟也得了不少提点，也不至于这么不给玄天剑意的面子，只是要约法三章，不许再肆意妄为，操纵他的身体惹是生非，滥杀无辜，至少得和他商量取得同意才行。

    ‘玄天剑意表示一言为定，不过之前躲在那卷画里的残魂，是见宿主没修神光护体，又能视破‘物’境进入结界，才想趁机夺了宿主的躯壳兵解，而且那酒确实臭了，所以不算无辜。’

    ……行吧，不算就不算吧，毕竟酒是臭了。

    陆瑜收回手臂，放下袖子笑道，“清月，你一眼能看出物源枢机的奥妙，还颇有几分机关术的天赋呢，不过光有几分机灵可不够，你若真想在机关术上有所成，日常就仿照着图录，自己做一些机关造物练练手吧，熟能生巧嘛。”

    “谢师兄教诲，清月谨记。”

    观星，拜月，造物……这个世界的土著，倒也在以各自的方式，探究宇宙的真相和奥秘呢……

    ‘鲲表示它饿了。’

    你就知道吃吃吃……

    李凡把鲲从头上抓下来，直接倒了一小瓶冰潭的玄冥丹液给它漱口。把这鲶鱼灌成个河豚，就扔到一边，让鲲和个气球似的飘着慢慢消化，不管它了。

    陆师兄笑吟吟得在旁边看着，李凡也不避讳旁人。毕竟灵兽虽然不多见，可就算真的有人认得出这是条鲲，想要杀人夺宠，自己把这鲲苗抢回去养个几千年的缺心眼，恐怕也没有的吧……

    等了不一会儿，另外两名牧龙童子也一齐过来会合了。

    这两人都比李凡大些，倒也年长的不多，十六七岁模样的小道士，和李凡一般打扮，也是皂衣青冠的内门弟子，但明显都已经筑基了。

    持铃的那个浑身寒光冽冽，剑眉星目，贝齿朱唇。

    捧钟的那个绕体炎风徐徐，天庭饱满，目若朗星。

    两个道子走在一起，一个若寒玉，一个如暖阳。虽然气质迥然，倒也气息相合，一眼看上去，就都知道是上好的苗子。

    “师兄，师弟，有劳久等了……”那个暖男上来就笑吟吟得赔罪。

    “不必多礼，先上船吧，路上再聊。”

    陆师兄引着三个童子相互行礼结识了一下，就随手放出一条轻舟，带着他们三人离开外宗往北飞去了。

    李凡大致和两人认识了一下，一个俗家姓元，号玄宝，修的是玄冥遁法。另一个姓陈，号道通，修的是赤煞遁法。两个都是娄观道的弟子，拜在某个梁真人座下结侣双修。

    哦，是双修道侣啊，等等！双修？你两是男的吧！

    ‘玄天剑意表示宿主不要大惊小怪，双修有很多种的，这两人气机牵引，大概修的是坎离双行，水火既济，使阴阳相谐，上下相通的妙法。当年也是仙宫秘传呢。这竹山乱七八糟的门道还挺多的呢……’

    哦，还好还好，害老子差点又想歪了……等等，也不对吧！修行那么爽！两个男的一起也很奇怪吧！

    ‘玄天剑意表示其实和鲲结侣更少见一点。’

    你丫闭嘴，有本事找这两个给你复兴宗门去……

    ‘玄天剑意表示宿主不必妄自菲薄，这两个资质纯属一般，靠双修加嗑药灌起来的，这是赶上好时候了，放以前这种的只能评个七品下上。没点机缘连元婴都练不成，本座看都不看一眼的。’

    哇，这么严格的吗？看把你牛的，有没有想过剑宗被灭纯粹是传人太少的原因啊……顺带一提老子算是几品？

    ‘玄天剑意表示，那还用说吗，本座选的宿主，当然是一品最上，上上等啊！’

    恩！看在玄天剑意你这么诚实坦荡的份上，本宿主就答应帮你的忙了！哈哈！哈哈！哈哈哈！

    鲲在旁边飘着，鼓着眼瞪着傻乐的李凡，‘呕’一声吐了……

第十六章 神识

    苍龙涧在墨竹山以北，溯江水北上山林，与外门总坛有数百里之遥。

    因此陆瑜唤出的飞舟，也比茯苓的宝船颇要快上不少，几如乘奔御风，电掣飞驰，一路上可见深溪绝岭，高山险峰，自白云雾霭间连绵而出，眨眼间便又被飞抛脑后。

    此间一路的景致，恰若水经注中的所述，素湍绿潭，回清倒影，绝巘多生怪柏，悬泉瀑布，飞漱其间，清荣峻茂，良多趣味。

    大约行了有盏茶工夫，飞舟逐渐慢下来，便见两座孤峰绝壁之间，如薄纱织帐，弥补青云密雾，仿佛一道天门，用青纱素裹，织了一道门帘遮挡住山涧里的东西一般。

    陆瑜立于舟头，把手里令旗一挥，卷起一道黄光射入雾中。

    接着就见灵风徐徐，道息渺渺，有神仙拉开了青纱帐似的，把连绵雾霭向两边山峰拨拢开，现出底下百丈宽的深涧碧潭来。潭水深青，翠如墨玉，竹涧交映，正现出天地山涧一色青的绝景。

    “击金。”

    听到陆瑜的指令，那修赤煞遁的童子陈道通，运炁凝息，将手里金钟‘铛——铛——挡——’连击三下。

    金鸣之声传出去没多久，李凡就听到隆隆水声从下边山涧传来，凝如镜面的水面上，突然咕嘟咕嘟得泛起波澜，灵泉大涌，池水逆流，仿佛有什么东西正要飞跃而出一般！

    卧靠，来了来了来了！

    李凡忍不住跑到舟头往外看，而陈道通和元玄宝两个一齐后退两步，还打起把纸伞一起撑着。

    下一瞬只听一声雷鸣，‘砰——’得一声爆响回荡在山峦间，青潭深涧里仿佛炸开了锅，成片的水柱冲天而起，直突入九霄！掀起的水花散在风中，如同掀起了一阵大雨，在阳光的照射下，照映出七彩的霓虹。

    “操操操！是真货！”

    李凡被溅起的水花打了一头一脸，还是望着从清潭中接连跃出，盘旋落在山崖峭壁上的生物，无比兴奋得大叫。

    龙者，鳞虫之长，其形有九似，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有尺木，呵气成云，吐气成雨。

    ‘李凡的心情大幅上升了1点’

    ‘玄天剑意表示，宿主有啥好激动的，不就是蟠龙么。’

    “你不懂！玛德要是有相机就好了！”

    老实说这四条小龙都不大，小的四五丈，大的十来丈，都是青鳞墨脊，赤带锦文，银目金角的苍龙。其实形状外观，比起李凡之前见到那么多魔形怪形要正常多了，威压更远远不能与望舒真人的法相相比。

    可毕竟，这尼玛是真龙啊！至少对李凡来说，象征意义巨大啊！亲眼见到真龙，穿这一趟真是满值得了！

    ‘李凡的心情大幅上升了1点’

    陆瑜见李凡如此兴奋，也不以为意，只道他是人间道出身，第一次见到大型灵兽才这么兴奋来的。侧头对另两个童子说道，“今儿个就不去漓江了，文大夫找观主抱怨，说江里的鱼虾和两岸的牛羊都给这四条长虫吃光了。离国百姓怨声载道。”

    元玄宝把眉头一皱，“不都按价赔了他们的么，怎么还告刁状。”

    陈道通则笑道，“大夫拿着我们说事，想折少些供奉罢了。那就不往东去了，不如去北边不周山地界就食？”

    陆瑜点点头，“我也是如此想的。”

    李凡耳朵一动，勉强把视线从那些真龙身上收回来，“不周山？”

    “不周山是竹山西北的无主之地，”陆瑜也知道修行界的事情，李凡并不了解，于是解释道，“彼处为仙宫玄门神教三大势力交界，曾经是上古战场，如今太平日久，三大势力鲜有大战斗法之事，不周山中的许多古仙人遗迹，也孕育了不少魔形怪兽。

    我们也不必深入，在靠近竹山的区域，放这几条小虫自己就食好了。它们也长得不小了，寻常的魔兽妖物自己可以对付，也省的老叫它们偷吃牛羊畜牧。”

    “是。”

    元玄宝摇动银铃，在山涧中遨游的四条蟠龙一齐抬起头，乘云飞腾，呼出四片青鳞隐现的雨云，追逐着飞舟向西北方向飞行。

    于是李凡又跑到船尾看龙，一边心里问起玄天剑意修行界的地理。毕竟不周山都出来了，很在意啊！快，剑意画个地图出来！

    ‘玄天剑意表示画不出来’

    不是，一个剑宗老祖，多半是悟道，升仙境界的剑仙，连地理都不知道？那你北辰剑宗的宗门在哪？总不会不认得路吧？

    ……

    得，这家伙被困五百年不是没原因的，就一路痴……

    ‘玄天剑意表示修行界地广人稀，日常都是用神识感应附近的同道中人，找个大致的方向飞剑过去就是了，须臾便至，要甚么地图。’

    你这个神识是雷达吗那么给力？

    ‘玄天剑意表示，宿主正好可以试习《太阴五罗剑鬼神藏秘炼纲要》，闭目观想五罗剑鬼，然后以神识探查那四条小龙作为训练。不必真的御炁凝结剑鬼，只要能生出神识，看破隐藏于云雾中的真龙就算成功了。’

    哦？这个有意思。

    李凡当即开始，随手扯了块绢巾蒙住眼睛，然后按照玄天剑意的指点修行。

    这什么太阴五罗剑鬼，原本是筑基之后成就金丹的功法，大致是在体内炼出五行剑鬼，可以一心五用，同时驾驭五道剑气乃至飞剑。不过类似的法门还有很多，在玄天剑意看来也没什么特别的，唯独一点优势，是这门功法最后能炼出神藏金丹驭鬼御剑。

    所谓神藏金丹，就是藏在顶上神庭穴的金丹，这就比较稀有了。因为一般的功法，金丹都是直接生在内景炁海中的炁藏金丹。那么神藏金丹，比炁藏金丹，又有什么好处呢？

    ‘剑意表示，当然有好处啦！日常斗剑时要是被人一剑枭首，被对头直接用金光绞烂了身子，以为破了你的金身，擒了你的首级，可以逼问宗门机密之时，你就可以大笑‘哈哈没想到吧！’然后口喷飞剑反杀。’

    卧槽，剑意你好阴啊……而且你们那个年代都那么凶狠的吗？斗剑枭首是用日常这种词来形容频率的啊？

    ‘玄天剑意表示宿主大概连鸡都没杀过，逆天改命可是一条血路，建议尽早找机会，杀两个魔神炼炼心。’

    窝册那，老子还以为你要说杀两只鸡来炼炼心，拿两个魔神来炼心可还行？唉，虽然不知道那些物非物的是不是真的天道，但这个世界的后天仙道，恐怕真不是什么正道啊……

    得了，李凡也懒得贫了，反正现在还没到那种炼心的时候，先炼功。

    这太阴五罗剑，首先要在神庭中观想功法中的剑鬼，然后要生出‘彼’‘我’之分。让这只‘彼鬼’活过来，可以自行驾驭剑气，同时也就顺带着修炼出‘我识’，可以一心二用，驾驭剑鬼了。

    当然剑鬼需要真炁来孕化成形，现在李凡筑基都还没筑基，哪来的真炁养剑鬼，就只是单纯得修炼‘我识’，算是提前体验神识的功效。

    一如所料，恩，至少如玄天剑意的预料，李凡非常顺利得就分出‘彼’‘我’，炼出一点神识了。

    ‘玄天剑意表示宿主能直面道祖果然不是侥幸，宿主的神识异于常人几近变，态。’

    李凡眉头一皱。

    不是吧，能硬抗那什么什么道祖，分明是系统的锅吧？系统，你怎么和剑意解释的？

    ‘宿主就是变，态’

    卧……唉……得了，你们两就闹吧，心累。

    李凡也懒得搭理这两活宝，试着用自己刚修炼出来的一丢丢神识四处看。

    这种感觉吧，就有点像你本来是玩的第一人称视角，突然切到第三人称随便看了。只不过这种‘看’，其实就是观想，而且‘看’到的，正是时刻处于流动中的五炁，紫白金青赤，无色华光在自然间循环流转，生生不息。而在这自然的循环中，修士的真炁运转是自成周天内景循环的，与天地间的大道迥然相反，因此也格外容易区分。

    当然，李凡看到的还是有距离限制的，练气期能炼出神识这点，已经够变，态了，你还指往他能看到哪里去。实际上目前连飞舟的范围都出不了，更别提看看云间的真龙了。

    但还别说，李凡用神识一扫，正‘看’到另外两个童子在前边甲板上打架。

    咳咳，没有别的意思哈，大家不要因为这是一对双修道侣，就先入为主得认为他们在打什么乱七八糟的架哈。严格得说他们在比武。

    陈道通使的武器中也有分明的道息灌注，李凡勉强还认得出形状来，是一对手戟。就是在双头匕首的中段，直角打出个供手持的握把，有点类似绑在双手的螳螂刀，可以如匕首般刺杀，也可以似拳套般搏击，当然主要还是拿来投掷。掷出去居然还能通过牵引炁息飞回来，倒是和剑诀类似的运用。

    而元玄宝使着一种更冷僻的兵器，细棒的末端是一只铁手，挥砸的时候伸出食中二指，看起来像是登山用的铁镐，但似乎还有机关，冷不丁得会把五指展开成钩爪模样，拿人兵刃。比较有趣的是这手形的兵器也能掐诀，牵动周围的灵炁，还蛮有想象力的。

    而这两人倒没有比拼法术，单纯就是真男人，硬碰硬的兵击。

    打杀起来也全然无视结侣双修的情分，根本不给对方留半点情面，手里就挥着尖利的铁器，锵锵得砸打，全不留情，铁器相击打出一阵阵的火星。两人的身形交替，更是兔起雀落，迅捷无比，脚踏七星三才，左右腾挪闪转，毕竟只要慢上一点，就可能被飞戟穿颅，铁镐凿首。但两个人面上完全看不出紧张，仿佛就只是寻常训练，面无表情，炁息平和冷静得厮杀比斗。

    这什么鬼？

    ‘玄天剑意表示，他们在练武功。’

    老子知道他们在练武！老子想问他们为什么要练武功！

    玄天剑意好像被问得楞住了一般，憋了好半天才回话。

    ‘玄天剑意表示，练好武功……可以不被人杀？’

    不是，你们不是修行者吗？飞剑呢？法术呢？再怎么样也击个剑吧？这怎么突然就从仙侠风，跳到实战兵击了？？

    这下玄天剑意明白李凡到底想问什么了。

    ‘玄天剑意表示，宿主误会了，这是正经的兵家霸体功法，人间道十二国的军营里，自古流传的战法修行。

    每一种兵器的练法，都配合着特定的呼吸口诀和发劲诀窍，同样是强骨锻体，易筋洗髓的妙法，可以把肉身炼成比拟筑基境的霸体，而且不必多说，还能习得极强的实战技巧。

    当年神教的神主为了后来居上，筹划将凡人训练成军，收集人间道武学和各国兵家战法，去芜存菁，改良而成了这霸体奇功。当年天才地宝有限，资质不足以修仙的散修凡人，颇有不少拜入神教练习此功的，一下量产了大批高手，也成就了神教三分天下有其一的霸业。

    霸体讲究日积月累，时时打熬筋骨，最要勤奋苦功，比起仙道修炼都显得进展太慢。人间道的凡人只要持之以恒，有天资的也可能炼到比拟金丹境的神罡体境界。但凡人寿元有限，十二国中持之以恒的武修也不多。如今天道大改，想必王侯将门，都不怎么练习此法了。

    反倒是修士修行霸体比较适合，这样铸就金丹之前，一旦道息耗尽了，也不至于完全落入任人宰割的窘境。这两个小子，应该也是通过修炼霸体，驱散拜月时沾染的煞气，稳固筑基期的境界吧。’

    这样啊，那他就不用练了呗，他李凡的境界稳如泰山，乾坤飞龙剑齐出，随手就秒杀这两个根基不稳的货色。

    ‘玄天剑意表示，宿主快别逗了，你连鸡都不敢杀，就算和这两个小子境界相同，下场第一下打不着人，走不过三招就要被反杀了。’

    李凡一时无语，他倒是可以嘴硬，但也自知玄天剑意说的不错。

    那当然啊，他是从和平年代穿越来的，指指点点得杀了一群猴子都觉得恶心，怎么可能和这些从小习武杀人的修士搏杀？

    ……

    那不如剑意，也教两招霸体他炼炼？

    ‘玄天剑意表示，不会。本座当年是旷世奇才，通明剑意，勾勾手指就万剑齐发诛尽漫天神佛，这种霸体炼到至尊境界又如何，还不够本座剑光一照的，有甚么好炼的，垃圾！’

    ……不是，那刚才不是你说乾坤飞龙剑三招都走不过就要被打死的吗！

    ‘玄天剑意表示，宿主不要误会，要是本座用乾坤飞龙剑连元婴化神都杀得，只是宿主心肠太软，连见人一巴掌拍死这么简单的事都做不到，何谈是这两个垃圾的对手？’

    这种事情只有精神病才做的到吧！

    ‘玄天剑意表示，不过宿主不必担心，有本座在，何必学些垃圾去对抗垃圾？既然宿主已经能炼出神识，现在本座就传授北辰剑宗威力最大的至强绝招给你！见神杀神，见佛杀佛！’

    哇靠！是不是真的啊！这逼吹得老子都兴奋起来了好不好！快说是什么绝招这么厉害！

    ‘玄天剑意表示，就是叫见神杀神，见佛杀佛，把剑光炼到眼睛里，对一个眼神就把人照死了，保证不给宿主你心慈手软的机会，怎么样，厉害吧！’

    ……系统你看看你签约的都是什么反社会人格的神经病玩意……

第十七章 腾龙

    群龙集於于上，交戏而遗涎沫。

    见神杀神，见佛杀佛，这名字还蛮通俗易懂的。当然其实还是有个更正经点的名字，叫作赤脉童子剑法。据说是传自北辰剑宗某一位惊才绝艳的前辈……

    居然不是玄天这脑子有坑的想出来的，令李凡也只能感叹物以类聚人以群分……

    咳咳！总之是玄天的一位精彩绝艳的前辈，早年与仇家斗剑，斩了对方首级，自己也被刺瞎双眼，只能靠神识来观物……

    这点李凡刚才自己体验了一把也知道了，只用神识看一点都不方便，比如桌子凳子墙如果都是木头的，那一眼望去就是一片紫霞灵炁，根本就看不出区别。走出去不拿根拐杖，怕不是和自己的脚趾过不去……

    咳咳咳！总之的总之这位眼睛里有坑，脑子里可能也有坑的前辈，担心自己的仇家趁着他眼不能视物，实力大损之际来寻仇，就灵机一动，悟出了童子黑眼法于阴，白眼赤脉法于阳的道理，发明了把剑光从眼睛里射出来的绝招！这样每当他神识一动，察觉有人走过来就把眼一睁，biu得瞪死，又来人，又biu得瞪死，如此往复，后来就没人敢去后山给他送饭了，完。

    李凡听完就那个藏狐的表情……

    好吧，这招赤脉童子剑法的威力还是挺大的，事实上由于威力太大，剑光射出去的时候会把敌人连同自己眼球一起爆掉，所以除非本来就是瞎子，否则也没哪个缺心眼会使用这种致盲剑术。

    那他李凡当然也不会真的去使用这种神经病一样的绝招了，但这并不妨他学一学，毕竟以后的日子还长着呢，谁知道哪天斗剑的时候，会不会被人刺瞎双目呢？

    更关键的是这年头修的太素大道，目生多瞳，眼球再生，三六九首什么的，好像也不是那么少见的事了。这就又给了这杀招出场的空间。

    而且还不止是威力奇大，学得一击出其不意的杀招。李凡尝试不运剑气，只单纯以神识催动赤脉童子剑法的运劲路线，发现居然还可以大幅增强目力。

    这边修炼的一会儿工夫，已经可以隐隐约约看着云雾间腾挪的群龙了。

    不过有一说一，其实看久了吧，龙也就那个样，和壁画上的差不多，而且这会儿正如一大堆麻花似得卷在一起，厮打嬉戏。看起来一点也不威风，还真有点和畜牲似的。哈喇子迎风乱流，要是哪条的逆鳞被触着了，还有一阵翻滚嘶嚎，打落好多须髯。

    瞧了一会儿，他又瞧见陆师兄也驾驭着一道遁光，出去绕了一圈，在四条小龙首角上各拍了一道符箓。

    大概察觉到李凡的视线，陆瑜回来，直接落到周围朝李凡讲解道，

    “这些幼龙正是生长的时候，每三五年都要蜕一次皮，蜕下的鳞爪皮角，龙涎龙脂都可以炼丹入药，在苍龙涧与蟠龙伴生的珍稀药材也有不少，这会儿正有弟子去收集呢。

    我们此番去的远一些，等会儿就离开墨竹山的地界了，保不准会有些胆大妄为的散修见着真龙，生出贪欲来偷盗抢夺。

    我已经打了墨竹山的法符在龙首上明示，清月你等会儿若再见着有人敢出手盗龙，就不必再与他们多费唇舌了，直接祭出法剑斩了就是。”

    “是师兄。”

    杀人夺宝也是仙侠流传统套路了，参考玄天剑意这种老派修士的三观，李凡也估计到这些修行者大部分都是半道打劫起家的。当即谨慎得把分给他的那柄法剑抱在怀里戒备。

    这时李凡才突然注意到，这把四尺长的大法剑还挺轻的。原来飞剑都是这样的么？不如趁别人不注意，抽出来看看，到时候再把符贴上就是……

    ‘玄天剑意表示，宿主不要作死，这可不是飞剑，是把当作礼器使用的术剑，剑身是实木，上刻符咒封印了墨剑斩出的剑光，寻常金丹以下都是一剑秒杀的，元婴真人大意之下也要重伤。宿主境界太低，拔出来万一被剑光斩了救都救不回来的。’

    靠，老子是那么傻吊的人么？

    李凡悻悻得把差点掀起一角的黄符贴贴好，抹抹平。

    然后鲲又游过来打岔。

    ‘鲲表示饿了，不要喝水，要吃朱果。’

    不是说鱼的记忆只有三秒么，咋还惦记着朱果呢……

    再瞥瞥那边拖着哈喇子翻滚的幼龙，看起来这智商还不及鲲呢……

    算了，搞不好鲲还好养一点呢。

    于是李凡也就不在船尾傻坐着观察龙的生态了，拍拍道袍站起来，抓起鲲，搂着剑，从玉佩里取出茯苓准备的食盒，到前边招呼陆师兄和另外两个童子一起用餐。

    他们也欣然应允，各自拿了些准备的糕点果脯的摆了一桌享用。陆瑜也是个年青的，也不摆谱，还拿了壶甜酒出来分给几个童子吃。

    毕竟牧龙这种事吧，听起来还挺高大上的，实际上也就和放牛放羊差不多，就一路跟着照看罢了，其实是挺无聊的。

    这样边吃边喝的，李凡也和三人逐渐聊开了。

    陈道通和元玄宝是同一批拜入娄观道梁真人座下的弟子，一个性子温和爽朗，另一个稍有些沉默内敛，两人不仅是结伴双修，之前练气期的时候，就是兴趣相投的挚友，再之前两家还是有些渊源的世交，祖上也都出过墨竹山的弟子，虽然没有正经成就金丹的仙人，但都可以算是修真家族出身的。

    而陆瑜的出身就更正宗一点，陆家祖上就是早年迁到此地的散修门派，正儿八经有家传秘法的修真世家。也有这么一层关系在，由他带着这两个修行界出身的童子。

    而且，原本他们这一组牧龙的童子里，还有一个也是修真家族的子弟来着，可惜前段时间被玉蟾婆吃了。他的位子就给李凡补上了。

    “呃，这玉蟾婆是何物？”李凡这时想起，他最初被从人间道绑来竹山，好似也有这玉蟾婆的一分‘功劳’在。

    “还能是何物，就是只癞蛤蟆。”元玄宝冷冷得说道，看得出提起来就心气不顺。

    陈道通摇头苦笑，“玄宝慎言，不要得罪了前辈。”

    “哼！”玄宝扭过头去不说话。

    陆瑜给他倒了杯酒，又朝李凡说道，“玉蟾婆是南边瑶光洞的化神大修士，它们一脉和我派争夺墨竹山洞天福地已久，经常来挑战山主。

    前阵子玉蟾婆又来弈棋，输了一招，借着被打出法相的工夫撒泼，吃了我门中不少童子弟子。”

    李凡犹豫了一下问道，“既然不是山主的对手，还就这么让它吃？这瑶光洞很强么？”

    陈道通解释，“强也不强，只是南边十万大山，可不止一个瑶光洞，虚月当空这些年来，每个洞每个山，怕是都有化神，元婴的坐镇，加起来的数量可不少了。

    这些妖魔平日里自相残杀相互制衡，还不足以为患。而且靠着山主威压，逼着它们自己选出代表来赌斗洞天福地，已经缓和了不少争端了。

    但倘若山主动手，灭了瑶光洞，恐怕反而会再开杀伐争执，激起更大的祸患来。”

    陆瑜也道，“而且仙宫那边对我们割据离国也早有不满，离国御史大夫文瑾也是个不甘寂寞的，最近在离秋宫借力打力，挑拨观主和南宫仙家的争斗，想火中取栗，为离国朝廷从仙家两头渔利。比起这些山野间的妖孽，恐怕还更难对付。”

    “顾忌这个顾忌那个的，还不是一心二用，贪多嚼不烂了。”元玄宝把酒樽一干二净，“要我说就舍了离国的供奉，专心往南方十万大山发展，把那些个妖魔鬼怪统统除个干净。总好过和仙宫那边纠缠不休。两头受制！”

    陆瑜连连摇头，“墨竹山才多少弟子，要肃清十万大山岂是单凭我们做得到的，可现如今，三大派也不大需要从南疆获得妖兽素材了，他们是不会派人来支援的。

    再者就算赢了又如何，这么多弟子家眷，谁愿意迁去南边，雷泽那种瘴气丛生的地界定居？最后还不是又给其他妖魔腾个地方罢了。”

    听他们这么你一言我一句的，李凡也大致理清了些头绪。

    大致这墨竹山的地理，西北是不周山战场，东北是十二国之一的离国，和仙宫的势力范围。而南边是十万大山，估计都是些拜了月的旁门左道，妖魔鬼怪。

    至少人间道的凡人，基本上已经很难继续再往南疆开拓了。

    墨竹山能被三大势力认可，估计也有作为南方屏障门户的作用在。甚至仙宫那边，对离国给墨竹山供奉睁一只眼闭一只眼的，兴许也是想让墨竹山帮忙顶住南边的妖魔吧。

    ‘玄天剑意表示，宿主金丹以后可以去十万大山多逛逛，尤其是雷泽。’

    干嘛，去炼心啊？

    ‘玄天剑意表示，本座在雷泽里藏了半部天书和两匣飞剑，应该还在的。’

    哦？寻宝啊！这个好啊，天书和飞剑，一听就仙味十足的啊！是什么超牛逼的功法法宝？

    ‘玄天剑意表示，其实也不是啥特别好的货色，元婴期可以勉强用用，本座是拿来给弟子作个试炼的彩头，藏着玩的，可惜……’

    ……是么，弟子都陨落了么……

    ‘李凡的心情略微下降了1点’

    ‘玄天剑意表示，可惜本座都把这事给忘了，不提雷泽都想不起来……’

    把老子的心情还过来啊喂！

    这样一路飞舟乘风，杂谈宴饮着，飞舟也领着四条小龙到了一片灰蒙蒙，连绵起伏的山脉。

    “这里是不周山？”李凡遥望远方，确实地貌景色和竹山那边明显不同了，但也没有见到特别高的山峰嘛。

    “对，已经进入不周山地界了，这条山脉向西北绵延数万里，横贯于仙宫玄门神教三大势力之间，其中的古仙人洞府，杀伐战场，神兽巢穴，灵池地穴，洞天福地更是数不胜数。我们不要深入，只在边界附近放幼龙自己猎食就是了。”

    得到陆瑜的指示，陈道通和元玄宝两个也纷纷鸣金摇铃，叮叮当当得，四条小龙立刻从后边云彩里冲出来，呼啸着落入群山间去了。

    陆瑜闭目以神识一扫，指着西北地方道，“那边有个小镇，没有金丹以上的修士，你们去逛逛吧，有我在这看着，有什么麻烦击金摇铃就是。”

    哦哦，陆师兄人还蛮不错的嘛。

    见他自己遁光而起，远远跟上那些小龙看着，三个童子也驾舟寻着小镇去逛街了。

    出乎李凡的意料，另两个道童居然直接到集市上落下，开始摆摊了。

    “外门那的生意都是商行把持的，我们这种筑基期的弟子，也就借着出山的时候赚点小钱。陆师兄也是知道的。”

    陈道通一边解释着，一边帮着元玄宝，从储物玉佩中取出各种小玩意摆放。

    李凡也凑过去看看，都是些‘垃圾’，抄在纸本上的功法，避水避火的符咒，聚集灵气的竹雕，回气补血的丹药。还有些机关鸟，纸鸢，藏经盒之类的手工品，作工更精良些，大概是来倒卖的。

    不过意外的是销量也还不错，这种不周山地区的镇子，也没有多少正经的‘凡人’，都是些旁门左道的散修，出来闯荡江湖的武士，甚至打家劫舍的马匪。手里头也正经没几个闲钱去买大商行里的上等货色，也没那个必要。竹山弟子做出来的这些垃圾玩意，到也符合他们的需求。

    “清月你不用和我们一起站着，自己去逛好了。收摊我们会找你的。”元玄宝直接摸出半吊五十个神罡钱塞给他，“买点东西吃。”

    “好啊，那我四处逛逛。”李凡也乐得体验一下仙侠界的风土人情，还别说，这个古镇还真有点电影基地的感觉，周围这些古人的打扮可比群众演员专业多了……呃，这不是废话么……

    ‘玄天剑意表示，那里有家客栈，去买酒，墨竹山的酒不行，女人喝的，又酸又甜，还是搞点烈的好，越烈越好。’

    你还搁这惦记着呢……而且这客栈……

    李凡皱着眉头，看着牌匾上‘龙门客栈’四个大字。

    这名字好像不大吉利啊……

    ‘玄天剑意表示，这有什么不吉利的，从这里过的都是要去不周山里寻宝的，若是有幸寻得仙人机缘，就是所谓的鱼跃龙门，一朝化龙，这名字不要太吉利好不好。’

    唉你不懂……算了，应该没那么巧直接串台的。

    于是李凡走进客栈，直接到柜台，望了墙上的招牌一眼，“买酒，哦，那什么，雷觞。”

    掌柜的倒也不在意，道童怎么了，这年头什么乱七八糟的东西没有，生意照做，直接取了一坛，“元燥雷觞，承惠两千金。”

    哇塞这么贵？不过这酒是剑意点的，既然答应它了，李凡也不在乎那点月俸钱，就不知道是啥珍馐玉酿，让玄天剑意这么惦记。

    ‘玄天剑意表示，谈不上什么仙酿，以前宗门里拿来喂马的。又辣又腥，就和马尿似的。’

    老板麻烦换那个五钱一碗的米酒。

    ‘玄天剑意表示，不过北辰剑宗的弟子，牧马时也凑在一起偷着喝过，本座依稀还能记得，当年的滋味罢了。’

    “客人要换么，这酒是偶然有北陆的商队经过才运来的，只此一坛了。”

    ……唉，算了，机会难得，那就陪这货尝尝故乡的马尿的滋味吧。

    ‘李凡的心情略微上升了1点’

    ‘鲲表示它也要喝。’

    喝喝喝喝不掉的都给你喝。

第十八章 人来

    李凡在大堂角落里找了个位子坐，先给自己倒了一碗雷觞，只见酒色略浊，微微有些泛黄的残渣，闻着度数还挺重的，看着倒像大曲酒，和墨竹山这里的确实不大一样。

    浅浅抿了一口，就感觉入口又辣又刺，和被雷打了似得发麻，用舌苔一过就觉得又稠又苦，一口咽下肚里，就觉得一口火气从喉咙口倒冲上来，呛得他鼻涕都要流出来了。

    ‘李凡的心情稍微上升了1点。’

    不是，这么难喝系统你也加点啊？鲲你尝尝。

    李凡随手把鲲抓过来，把碗里剩下的酒给它灌进去，

    鲲眼球一鼓，也拍着鳍呸呸呸得往外吐。

    你看，连鲲也觉得不好喝。

    然后李凡探头往酒坛子里张望了一眼，只见一片三寸尖棱，银光闪闪，薄如蝉翼，仿佛什么宝剑的断刃，又仿佛什么孤鸿的轻羽，如银鱼，如竹叶，在那坛子酒里缓缓遨游穿梭。

    玄天剑意就仿佛真的喝醉了似的，肆意纵情得在这小小的方寸间，仿佛人间道一般浑浊的酒曲里遨游。

    或许它在想，上上天资，通明剑心，盖世无双的剑仙，怎么就混到今天这个灭门绝宗，剑碎身陨，寄人篱下的地步。又或者什么天地大道，什么宗门传承，什么恩怨仇耻，它都不记得了。

    就只是单纯在回忆，回忆那些年夕阳下的少年纵马飞驰，回忆那些年仗剑走来，一路上逝去的青春。

    酒不醉人人自醉啊……

    李凡缩回头，也不去打扰玄天剑意做酒间SPA了。

    现在他越发体会到了，心理健康还真是挺重要的，尤其是对这些反社会人格精神病的剑仙更是如此。花一个月的月俸给玄天剑意加一点心情也不算亏。

    摸摸怀里还剩玄宝给的半吊钱，于是李凡招招手，又找伙计要了一碗米酒，一碟花生米，就一边嚼着，一边随手丢出去给鲲捡。无聊得运起赤脉童子的法门，聚起目力观看来往于客栈间的旅人。

    有的是商人，有的是武者，有的是练气士，有的是凡胎，有的中原人，有的是外疆土著。形形色色，各种各样，但总归有其共同点，都是人。

    人。

    人到底是个什么东西，‘物’化的玄天剑意还算人吗？‘非物’化的望舒仙子又算人吗？穿越到这具躯壳里的李凡，又算是人吗？要变化到什么程度，才算‘非人’呢？

    这些玄而又玄的道理李凡自己也不懂，他也没想过，上辈子他几乎没有作过什么太深的哲学思考，唯独对季羡林先生的某句话颇感认同而已。

    所以这人与非人的思辨只在他脑海中一掠而过，几乎不带停留的，李凡的大脑，就瞬间被他的视线引回了那些更令人感兴趣的地方。

    “要两间房，切些羊肉，来两盘大馕，不用酒水，可有八宝茶儿？”

    未见人而先闻声，李凡寻声望去，就看见个黄衫毡帽的异邦少女，马革束身，顶上插翎，一条长辫垂肩，腰背上缚着金刀一把。身后还有两个白衣缠头的护卫随行，正带着点卷舌音得用中原话和掌柜的交涉。

    “八宝茶没有，麦茶倒是有的。”掌柜的也是见多识广的，看这装扮就知道大致是哪来的了。

    “那就来两壶，你们先去放了行礼，下来吃饭儿。”

    那少女摸出几个血铢钱付账，一边吩咐着随从，一边转过身，解开了蒙面防尘的青纱。

    这就叫那什么，碧纱窗外黄鹂语，声声似愁春晚，明眸贝齿皓如雪，秋波楚楚若星霜。婀娜映云霞，风致胜春光，明艳无伦不可方物，神态凛凛更动人心处。

    李凡眼睛都要和鲲一样瞪出来了。

    ‘李凡的心情提升了1点’

    哎哟~~这个是真的不错哦，李凡目光一扫，公平得给了这位选手一个85分，点评一下吧，这少女鼻高目深的，骨骼比中原的同龄人大一些，很明显是个混血儿，这会儿体型还是略显单薄，还没长开呢，现在说是绝色还有点过分，只能说小女孩长得颇为钟灵毓秀。距离颜值的巅峰大概还得养几年。但只要不长歪的话，至少也是95往上。

    什么？给茯苓和望舒仙子也评价评价？

    恩……有一说一哈，茯苓素颜的话78不能更高了，打扮打扮挤一挤再撑一撑，勉强也能摸到90的门槛。

    望舒真人倒是也有80加的颜值，大长腿还能加5分，只可惜她一变身能直接减成负数的……

    没办法，李凡老师的标准就是这么严格滴！

    咳咳咳，玩笑玩笑，李凡纯粹是欣赏美，特此声明绝对没有猥琐的物化女性的意思在哈。

    所以看过也就看过了，李凡也就养养眼，可没想着上去泡妹子，掏出朱果分两半，和鲲你一半我一半得啃着。

    结果今天可能真是李凡的幸运日，朱果还没啃一半，又从客栈门口传来一阵骚动。

    扭头看去，却见两男一女冲进客栈来，险些撞翻前边排队的商队。那些商人还想理论来着，但看到其中一名男子收了重伤，腰间的绷带上血迹斑斑伤口都开裂了，而帮扶架着伤员的男女都红着眼，持刀带剑的，看起来都是有武艺在身，也不好招惹的样子，立刻从心得散开让他们先过。

    “展柜！要一间房！金创药和补血丹！再打一盆热水！”

    那女的脸色苍白，已经完全慌了神，还是半架着伤员，背上绑着把大朴刀的汉子开口说道。

    “几位侠士，本店小本买卖，您这位朋友还是送去医馆比较好吧……”掌柜的也是硬着头皮劝道。

    “你说甚！”那背刀的汉子把眼一瞪，臂膀一开，大胸肌一鼓，看着就要喷人。

    反倒是那受伤的男子强笑，“五弟莫急，我命硬着呢。掌柜的，我是坠马擦破了皮，不是什么大事，给间马厩歇脚就好，劳烦再来一坛子好酒给我解乏。萱娘，萱娘！给钱！”

    “啊，好，四郎你觉得怎么样，真不要紧吗。”

    那个萱娘被唤了一声才回过神来，慌忙之下，居然翻手取出一块巴掌大的马蹄金。

    掌柜的也是眼珠子一瞪，立刻拱手道，“侠士言过了，远来都是客，哪里有住马房的道理，上房在这边请随我来，伙计上酒！”

    想来这样的插曲，在龙门客栈这种地方也不算少见，不过客栈里的人，包括李凡在内，倒是颇有不少把眼珠子滴溜溜得，跟着掌柜背后的三人一起转过去。

    当然主要还是去看那个唤作萱娘的少妇，也不排除有人看五弟的大胸肌就是了咳咳……

    纯论颜值的话，这萱娘也不见得就比刚才的混血少女漂亮多少。叫李凡评来，差不多就80分上下。古典型的蛋形脸，三庭五眼，面貌端庄，妙龄秀发，倾髻黛眉，肤色白腻，更兼着此时正挂念那个四郎，眼波里一片凄惶，咬着樱唇，神色凄楚颇叫人心生怜惜，或许因人而异，得分还可以再略高一些吧。

    但难得的是，这女郎的身材很赞。

    是真的很赞，哪怕裹得严严实实的一点没漏，但到底是武林中人，穿的是紧身贴体的练功服，没有裙袍遮蔽，更分明显出她高挑身姿，腰细腿长，曲线玲珑，婀娜多姿。完全是超模级的九头身，走起来都仿佛是神女漫步，飘过一片秀汗香风，把路人的脖子都勾得歪过去了。

    胜就胜在成熟美，还是一种初为人妻，含苞欲放，丰饶诱人的微胖，而且胖都胖对了地方，恰到好处得分布，不显得一丝臃肿多余。

    ‘李凡的心情大幅提升了1点’

    鲲拍拍他。

    ‘鲲表示再扔点花生吃’

    哎烦死了你！吃去吧吃去吧！

    李凡把盘子都扔了，打发鲲自己追着花生吃去了。扭头定睛再看，那萱娘已经跟着什么四郎五弟的走到楼上雅间去了。

    好可惜……不过刚才上楼梯那个猫步，那个髋骨，啧啧，这个身材加10分完全可以的……

    咳咳咳！大家不要误会了！李凡凝聚目力不是看人家少妇身材的！纯粹是想观察一下这些武林中人的实力，毕竟那萱娘把一身肉裹得这么紧，刚才马蹄金肯定是从储物玉佩里取出来的，所以他才盯着脐下三寸，想看看对方是个什么练气的水平……

    当然看是看不出来的，得摸……咳咳咳！想想，想想罢了……

    又饮了些米酒回味了一会儿，正意犹未尽的时候，客栈门口居然又喧闹起来了。

    恩？这回又是什么美人！让道爷来品鉴一下！

    李凡立刻兴冲冲得扭头，然后一眼又看到个肌肤胜雪，胭脂腮红，画眉抹粉，蛾眉墨画，眼波婉转的……男人！

    “噗——！咳咳咳咳咳！”李凡差点没一口呛死。

    “恩？哼！”那涂脂抹粉的‘男人’把眼一扫，堂内的食客纷纷收声低头不敢和他对视，于是也没多在意，把手往柜台一拍，尖着嗓子，“掌柜的！住店！”

    “来了来了，大人久等了。”掌柜的慌忙从后台出来，一见这‘男人’，再看看他身后八个头戴斗笠，肩系披风，低头颔首如狼犬般静立的带刀护卫，也知道这位是哪里的来头了，“公公您吩咐……”

    那太监也不客气得吩咐，“把二楼清出来！上房我都包了！”

    “啊这……是是是！小的立刻清出来！公公稍待，伙计！上好茶！上好酒！”掌柜的被那太监一瞪，立马猫着腰又蹿上楼。

    伙计也点头哈腰得，跑去和大堂里的食客们赔礼道歉，那些商人们刚被那两男一女的武士抢先，这会儿还没坐稳又得换桌子，也是倒霉。

    但出来做生意的，当然不想惹这种麻烦，于是主动让座，给这太监和护卫腾出地方来吃酒。

    李凡一边咳嗽，一边倒也本着瞧个新鲜的角度，打量这一队人。

    护卫不必说，一个个膀大腰圆的，披风底下都是束身武服，举手投足还露出袖管里的锁子甲，手指关节粗大生满了老茧，一看就是那种正经的军人，搞不好也是修炼兵家霸体功法的高手。

    而太监也不简单，腰间一串都是储物玉佩，兴许是刚才赶路，这呼吸间周身发肤都有盈盈白气流转蒸腾，在颅首打了个旋又从口鼻吸纳回腹中，摆明了也是有炼过气的。

    李凡又看了一眼，他还真没见过活生生的太监呢，虽然影视作品中，这种职业都是反派丑角出现的，不过实话实说哈，眼前这太监其实底子很好，五官端正，称得上是挺帅的，不是一眼就能看出来的那种阴阳人。而且单纯只是画了女妆，乍一看和李凡上辈子广告上见的那些明星也差不多，以至于李凡一下都没反应过来……毕竟正经男人谁特玛涂口红啊……

    “是离秋宫里的？怎么跑到这种穷乡僻壤的地方来耀武扬威……”

    “收声，这种时候别惹事。”

    那几个倒霉商人迁到邻桌，也在低声议论，李凡下意识扫了他们一眼，突然觉得不对劲。但一时又摸不着头绪，于是忍不住又扭头望了他们一眼。

    结果这一下动作太大，就被对方的头领察觉一眼瞅着了。那头领是个大胡子，戴着方冠，身穿长袍，含笑朝李凡点点头，敲敲桌子，其他商人也一齐收声不再闲谈。

    李凡收回视线，装作若无其事的样子，其实背上的汗已经渗出来了。

    淦了，就知道龙门客栈这名字不吉利，这几个人好像也不对劲啊！

    虽然不敢确定，但那商人头领敲桌子时露出手来，被李凡目力看得清楚，分明是虎口与食指左侧面生着茧子，搞不好是常用剑的。而且那大胡子也假的很！这一行也有五六人，装模作样的恐怕不是为了什么好事！

    鲲！鲲啊！势头不对咱得先撤了！哇靠又跑哪儿去了！

    李凡缩到桌子底下张望，结果鲲没找到，伙计倒是引着几个人过来。

    “小师傅，不好意思今儿人多，等会还有巡山的武卫过来用餐，这几位和您拼一桌成么？”

    被伙计引过来的正是那混血少女和她两个随从。

    李凡抱起酒坛子道，“不碍事不碍事，我正好吃完了，这就走呢。”

    “多谢。”混血少女把青纱又戴上了，朝李凡点头道谢。

    李凡只朝她笑笑，也不多搭话。你要说这外族姑娘带着两个护卫，一路横穿不周山是过来游山玩水的，他可不相信。红颜祸水，看看就行了，可别给缠上喽。

    结果鲲还没找到，李凡倒瞅着刚才那两男一女，居然也跟着老板下楼来了，他们这样的江湖中人，看来也并不想招惹宫里人。正要换到楼下的标间居住。

    也正在此时，客栈大门又被‘砰！’得踹开了。

    “格老子的！娄观妖道！牧龙都牧到不周山来了！差点把老子吓尿喽！”

    “哈哈哈，戟长你刚才叫得好大声啊！”

    “屁话！搁着你们不叫啊！掌柜的！上酒上肉！给弟兄们压压惊！”

    二十来个披挂穿甲的军汉吵吵闹闹得，嗓门大得似铜锣，吆五喝六着，把手里的长戟竖在门口鱼贯而入，刀鞘在裙甲上拍得邦邦响，好似想炫耀自己的武功似的。

    当先一个络腮胡子的光头，把插着锦鸡羽的铁盔搂在怀里，擦着光头上的汗吼着，“掌柜的来点冰镇的米酒解，解渴……”

    那戟长猛一抬头，正瞅着从楼梯上走下来的萱娘，刚才她大概是帮着给那四郎换药，身上衣衫都被热水打湿了，正现出她被紧裹着的玲珑身段来，大腿的肉色都分毫毕现的。

    以至于光头都不由得把手上一把汗往满脸胡子一摸，“哇哦~~”

    军汉们也纷纷凑过来看，鼓着鼻孔呼气。

    得，说什么来着，这年头，红颜就是祸水啊……

    萱娘脸一红，遮住胸口侧过身。那个五弟挺身给她挡住，鼓起大胸肌怒吼。

    “看什么看你这狗官！”

    “恩？”太监扭头瞪了五弟一眼……咽了口口水……

    李凡，“……”

    “戟长！大戟长！”掌柜的尬笑着上来拦住光头，“这位客人骑马摔伤的，您给我个面子……”

    “马摔的？”光头直接把视线从萱娘大腿收回来，往那四郎伤口一扫，“放屁！那分明是让人砍的！我看你们分明是马匪！都给我铐回去！”

第十九章 人往

    “都给我铐回去！”

    “我去你妈的！”

    络腮胡子戟长不讲道理，大胸肌五弟居然更霸道，‘咔’得一下就把楼梯半边栏杆扯下来，照着戟长的光头就一把砸过去。

    “啊！混账你敢拒捕……哇啊！”

    络腮胡子一缩脖子，闪到掌柜身后躲过一招，结果话音未落，就被五弟拨开掌柜的，当胸口一脚戳过来，踏扁了护心铜片，直接把人都踹飞了。

    “戟长！”

    “妈的敢还手！砍他！”

    “活捉那小娘皮！”

    这下军汉们怒了，一个个拔出腰刀，蜂拥上前。

    那个萱娘也是被军汉们看得粉面娇红，把左手刀右手剑一亮嗔怒道，“一群狗贼！来啊！”

    “五弟！杀出去！”那个四郎一声令下。

    “好！狗官死开！”五弟当即提着掌柜的领子把他扔出去，抽出朴刀就和军士们战成一团。

    他们三个占着楼梯的高处，巡山的武卫虽然人数众多，被地形所制却一时围不上来。

    更兼这些军汉本是进店来吃饭的，所持的都是护身的障刀，只有不到两尺，为了防止骑马时从鞘里滑出去，连刀镡都没有，也不好刺，平时都是当短棍般劈打，主要是障身御敌的。

    若是近身缠斗，持短刀乱打还好，可这时被那五弟的大朴刀转风车似得卷过来，根本就招架不住，一个个拥上前，又被砍得手忙脚乱得退后，而五弟也不是纯粹的莽夫，灵活控制着距离，一突一退，始终不完全从楼梯口杀出去，不给武卫三两人围上来的机会，反倒是借着高处的优势，把冲上前的军卒接连砍翻，这要不是他们身上都穿着甲，恐怕都死人了。

    于是有一半兵士只好堵着楼道口寻机冲上去拿人，又有四五个脑子活络的，直接把障刀叼在嘴里，踩着桌凳飞身跃起，扒着梯墙，想从侧面翻上去包抄。

    可那萱娘分明也不是个任人揉捏的软柿子，把一对刀剑轮舞，连削带刺，双足飞蹬，根本不给兵卒们近身包夹的机会，反倒是利剑斩了不少手指头，刺了一个个血葫芦，把军汉们痛得哇哇大叫，把持不住，一个个哐啷哐啷得摔到地上。

    楼下的食客这时才反应过来，人群一片惊叫，躲闪不及，慌乱得从客栈中涌出去。

    “大人……”太监的侍卫摸着刀请示。

    “不急，拿匪是巡山卫的事。”太监却抬手拦住侍卫，倒有点见多识广稳如泰山的意思，还颇为欣赏得瞅着在兵阵中杀进杀出的五弟，仿佛在看耍猴戏。

    “师兄？”另一别伪装的商人也看向头领。

    “人生地不熟，不掺和，走！”大胡子眼珠子一转，撩起袍子就要走。

    “混，混账玩意！踢得老子差点没背过气去……”光头戟长爬起来，一见这打得乱成一团，粗着嗓子怒骂，“都慌个屁！前卫盯着！侧卫去取了戟弩来！关门封店，一个都不许走！！”

    “喏！”武卫们齐声唱罢，登时队形一整，也不再接二连三得冲上去送，十来人持刀列队围着楼道口把路封了，又有几人驾着伤员从客栈冲出去，不一会儿就提着大戟弓弩回来，把门口给封了。

    结果那群伪装的商人又慢了一步，只好无语得和其他腿脚慢的客人一起，被巡山卫持刀逼着，往客栈角落里站好。

    只是多了个光头叫唤指挥，那些刚才还和地痞黑帮似的士兵立刻换了一副模样，前排的持戟列阵，后排的张弓搭弩。军容整肃，雷厉风行，以至于那三个江湖人都没反应过来，才趁机回了两口气，谁知道一转眼已经形势逆转，其实被逼到死境里了。

    戟长把兜鍪往头上一扣，两边遁项把脸脖一围，登时只剩下鼻眼一个三角露着。挺身仗戟往前一个踏步，嘴里呵一声“林！！”

    他往前一步，左右立时有同样甲具皆备的戟士四人，持戟出列，嘴里呵一声“林！！”，齐齐得把戟阵往前一挺，逼得那楼道上三个江湖人不得不向后退步。

    而刚才持刀前列的队士，也借着这个机会撤了一步，有条不紊得依次穿戴甲具，包扎伤口，分持长兵补位，口中齐喝着“林！”

    这样层层枪戟交叠，立阵如林，徐徐倒逼上来，剑戟上森然的寒气混着铁光，一下压住了五弟的血勇，逼着他们三个一步步得，从楼梯往上倒退回二楼客房去。

    但此时依然晚了，再后排有两个弩手先起了弦，望山一瞄，砰砰两箭射出去，弩箭直刺入门框两侧，深到没过箭簇，封住了他们的退路！

    这两下要是照着人射的，已然是一击致命。明显是最后警告了！

    “弃刀！”戟长大吼。

    “弃刀！”巡山卫齐呵。

    三人被逼在楼梯上进退不得，场面一时间僵住了。

    那蒙面混血的少女，居然也坐在桌边没动，安之若素得看着眼前的争斗，这时还卷着舌，用乡音朝两个侍从说了句话。

    ‘霍山莫连表示，离国兵强，不好图谋。’

    躲在桌子底下的李凡翻了个白眼。

    话说系统，这都什么时候了，你就别在那翻译那些有的没的了，找找鲲在哪啊！

    李凡也是醉了，他说什么来着，龙门客栈这名字就是不吉利，喝个小酒的功夫一群人就能开片。这是什么争强斗狠抢女人的夜店剧情啊！

    不过话又说回来，李凡也发现这些巡山卫练得是挺强的，单个的兵卒其实武艺一般，力量速度都不及那些侠士，顶多练了些霸体功法，强过一般凡人。倘若不是因为都穿戴着步人甲那种，铁叶甲钉连起来的札甲，恐怕刚才动手的一会儿功夫，就被砍瓜切菜得杀光了。

    可一旦叫他们列起军阵逼过来，那些江湖人显然就不是对手了。毕竟他们使的刀剑摆明了不能破甲。而且那身武艺，老实说其实不咋样。

    比如五弟那个撸铁肌肉猛男，一手大开大合的刀法，看着是挺花哨的，但好像也不怎么中用，居然一个人都没砍死。或许还是不能破甲，但对着官军想必也留了手。至少李凡拿他的功夫和元玄宝，陈道通两个比一比，就感觉不必要的多余动作挺多的，凭白耗费了不少精力，呼吸的节奏也不对，以至于打了几轮就得缓一缓，错过了刚才军卒没有列阵时，趁势突围的时机。

    这要是那两个外面摆摊的小道士，恐怕连打一天一夜都不带喘气的。早就冲杀出去了。很明显，这个五弟因为资质或机缘的限制，空废苦功，却没有学到正法，所以实力有限。

    当然李凡也就会理中客的分析一波，让他来打这兵阵，他也没辙。毕竟他刚才用神识偷偷扫了一眼全场，玄宝道通那个正经筑基期圆满水准的，这里一个都没有，统统是凡人。顶多太监和假胡子略强一点，那个四郎的气息也有点奇怪……

    总之他要是随手放个波，恐怕要炸掉半条街，难免伤及无辜。要是用剑气绕一绕，一不小心也得把这群人手脚斩下来了，场面太血腥，实在不好。

    这样想来，就不该听剑意那家伙瞎扯蛋，要是和两个同门师兄一样，学点霸体之类的垃圾功法，也不至于现在束手束脚的，想出手英雄救美都不好乱动了。

    唉，真可怜，这样萱娘那个美人，就要羊入虎口喽。

    这三个人已经无计可施，也知道不能咬牙拼命，就只有束手就擒的份。

    刚才一直在调息的四郎站出来，阴沉着脸，“五弟，萱娘，我来冲阵，你们看准机会逃走，不用管我了。”

    “四哥！你说什么呢！”“四郎！我们同生共死！”

    “听我的！准备走！”四郎往前一站，吐纳间脸上就泛起一片黑气。伤口逐渐泛出黑灰色的血迹。

    “还要找死！杀无赦！”戟长怒骂。

    正戏谑得品茶看戏的太监看到那些黑气，顿时笑脸一僵，摆了摆手。

    披斗篷的护卫领命，起身走向那些巡山卫。

    “止步！”侧卫的戟士和弩手立刻把剑戟指向他们戒备。

    护卫也不多话，手一伸，亮出掌上一枚金牌。

    领头的戟长一直眼观六路耳听八方，盯着周围动静，见了那金牌猛得一震，大呵，“山！”

    巡山卫的戟士一齐停下脚步，收戟垂弩，守御不动。

    戟长快步从兵阵中退出去，把大戟给身边兵士拿着，自己猫腰跑到侍卫面前，躬着身子行礼。似是得了那护卫什么指示，戟长连连点头，转身一挥手，“退！”

    满场的巡山卫顿时气息一滞，一时静了一下。

    戟长把眼一瞪，“退！”

    “喏！”兵士们无可奈何，刚才被打伤的几个，只好自己捡起被砍断的手指头往怀里揣着，鱼贯而出，一会儿就从客栈退了出去。

    戟长扭头点头哈腰得又朝护卫和太监拜了两拜，最后一个倒退着溜出门了。

    那蒙面少女不由得一声轻笑，朝两个随从说了句话，三人仿佛刚才被惊吓到的旅人，这会儿放松心情才笑起来似的。

    ‘霍山莫连表示，原来也是些软骨头的家犬。’

    她还有心情朝李凡一笑，“小道士，不用儿怕，乱兵已经退走儿了。”

    李凡有点无语得从桌子下爬出来，他不是怕，是在找鲲……而且这个女的，果然也有点不对劲啊……

    本以为巡山武卫退走，事情到此结束，三个江湖人还犹豫着要不要向救了他们一命的太监道谢，谁知道那个太监在护卫的簇拥下站起来，急匆匆得跟着走了！

    这下不止三个江湖人懵逼了。周围的商人们也有点摸不清头脑。

    大胡子商人朝那四郎看了一眼，只见他伤口的血块扩散开，分明如墨汁一般黑臭，登时大惊，“要结煞了！快走！”

    大胡子商人又带着他的人急匆匆得出门，谁知刚到门口就被一排箭射回来！

    却原来是那些官兵跑出去，是把客栈一圈围了！

    “岂有此理！”几次三番都差一步没溜出去的大胡子也受不了了，一把扯掉大胡子，从长衫下抓出一把三尺鱼肠短剑来大呵，“狗官歹毒！想拿我们都喂煞吗！”

    “呵哈哈哈！”太监在外边尖声大笑，“凭空得一件煞尸，可不是天赐咱家白捡的功劳么！就有劳诸位相助了！”

    “什么！”那个蒙面少女霍山莫连这下也坐不住了，跳起来朝面色深黑的四郎一瞧，指着三个江湖人高声道，“你们是盗了哪里的仙人墓！怎么会沾染这么重的煞气！”

    “四郎！你怎么样！坚持住啊！”萱娘只顾扶着那个全身都在发黑的四郎担忧。

    五弟把朴刀一横，“我们兄弟的事情与诸位无关！不会牵连诸位……”

    “放屁！这些事不全是你们惹出来的！”假大胡子拔出短剑就冲上来，“他要是顶不住化煞尸变，我们一个都别想活！诸位还在等什么！此时还不砍了他首级，等会儿就砍不动了！”

    这下客栈里的人也慌了神，刚才一个个唯唯诺诺的，这下全都拔刀亮剑，围上去叫骂，连那霍山莫连也一挥手，两个随从从衣袍里摸出金瓜锤和铁斧，跟着假胡子上前想要动手了。

    结果就李凡还不知道发生了啥情况，看看剑意还在酒坛子里飘，只好跑到一边把掌柜的拉起来打探，“化煞尸变是啥情况？”

    掌柜的也是欲哭无泪，着实想不到就贪了一块马蹄金，居然能横生如此许多的灾祸。

    “不周山有不少散修洞府，里头的仙人若是元神死了，道体就会化成仙僵，依旧如活人般修行，但修出来的却不是道息真炁，而是元煞尸炁了。凡人若是沾染了煞炁，就会化煞尸变。化身飞天遁地的煞尸，铜皮铁骨，刀枪不入，只有……”

    “妖魔受诛！御剑术！”这边话没说完，那边假大胡子已经按捺不住动手了，踏着楼梯跳起来，拔剑一刺直插向中间，正打坐吐纳奋力压抑煞气的四郎，动作倒是挺优美的，颇有一点一剑飞仙的味道。虽然实际上耍的招式和正经御剑术根本不搭边……

    “狗才死开！”五弟断然没有坐视这家伙从自己头顶跳过去刺杀兄弟的道理，张口就喷，抡起大朴刀就拦腰砍上去。

    谁知居然砍了个空！

    原来那假大胡子阴险得很，叫起来威风八面的，其实是直着跳起来，根本没往前跃多少。反倒是他身后几个商人打扮的师弟，不晓得师兄的打法，一个个跟着跳出去飞剑。

    结果他们又没穿甲，一身布衣的跳的再高也是送，左边一人被五弟当头一刀，连肩砍作两断。右边一人被萱娘刀剑交击，断臂斩首。顷刻间楼道上就泼了好大一片红血，哗——得溅了满墙。

    窝草……

    李凡皱起鼻子掩面。

    可这还没完呢，假大胡子卖了两个队友，却抓着了破绽，“呵——”得一声怒吒，又是一个二段跳，拔地而起，把手里短剑直朝四郎的眉心掷出去。

    “卑鄙！”五弟满脸血迹斑驳，狰狞若鬼，反手把朴刀也甩出去挡剑，可谁知这居然又是虚招！

    原来那假大胡子的右手小拇指还连着根钢丝，一端套在那短剑剑环上，一抽手又把短剑拉回手里来，照着空门大开的五弟喉头就是一剑扎穿！

    “五弟！啊！”萱娘想飞升救人，可却被假大胡子另两个师弟，从楼梯底下出剑刺穿了脚掌。登时一声痛呼，挥刀砍断脚下踏板，落入楼道中和两人厮杀。一时间刀光剑影鲜血乱飙，也不知道是谁的大动脉给砍断了！

    窝了个大草……

    李凡下巴都掉下来了。

    可这还没完呢！

    ‘霍山莫连表示，先击贼首’

    系统同声传译着少女的方言，她两个随从也一个抡锤，一个挥斧，如两头白雕一般扑将上去，这一下爆发居然比假大胡子跳的还远，也是深藏不露的高手！罩着四郎的脑门一锤子砸出个窟窿折断了脊椎，又一斧头竖劈下来竖劈开肋骨直砍到心室。

    “四哥！”五弟一阵破风漏气的惨叫，已经被假大胡子用短剑照胸口一剜，给活刨开来毙命了。

    而那边两人随从还想发力，拔出锤斧再乱打一阵把这四郎砸成肉泥罢休，谁知却没拔动。

    两人抬头，只看到双手被那四郎一抓一撕就扯将下来。再定睛一看，两双眼睛已经被四郎伸手掏出四个血洞，连带着脑壳给掀了开来，登时死于非命。

    假大胡子大惊，长嚎一声，猛吸一口气，蹬着五弟的尸体纵身飞退，但这家伙又又又慢了一拍。

    双腿没飞出去就被四郎抓在手里，一脚踹着腹股沟，整个人裂成三半，血肉模糊得破窗倒飞出去，落在龙门客栈外边，戒备森严的戟士军阵前爆了一滩。

    在甲士重重保护下的太监看着面前不成人型的血块，哈哈大笑，“好！煞尸成了！去！请个墨竹山的道士过来收尸！”

第二十章 人心

    窝了个大操，这场面也太惨烈了吧……

    ‘李凡的心情下降了1点’

    真的被精神污染了。看官府的人离开，李凡还以为事情到此结束了，谁知道突然又有变化，而那个假胡子也是，要么就犹犹豫豫的慢一拍，要么就话都不讲清楚就急着动手，结果这眨眼功夫就死了一堆人，残肢断臂，血肉横飞，出血量超大，真是简直了……

    可最要命的还不在于此，而是那个四郎四哥的，真的化煞尸变了，撕吧撕吧，三拳两脚就把几个高手打成碎肉，假胡子不仅坑了他自己一群人，还坑惨了周围那些反应迟钝的路人。

    本来大家就是来歇个脚吃个饭，被他吵吵嚷嚷得一鼓动，慌了神，才拔刀围上去，结果先扑上去的高手已经死光了。这时候再把刀扔了大叫，“不关我的事，我们只是路过！”那还有个屁用？

    于是四郎也歪着脖子，晃荡着被打瘪一大块的脑袋，从楼梯上扑将下来冲入人群之中，砰砰砰得抡起钢拳碎人。登时客栈里就成了一片修罗地狱，红的白的黄的人的体液四处飞溅，惨叫声哀嚎声嘶吼声响成一片。

    李凡额头上也不由得渗出一大片冷汗，赶紧双手掐起剑诀，把剑炁扣在手中引而不发，竖起大拇指瞄着煞尸寻找出手的时机，可是找不到！

    刚才这些江湖人的动作已经绝异常人，立定跳可以跳两米高和窜天猴似的，那特么就是奥运冠军的级别好吗！他们出手腾挪的时候，李凡已经很难瞄准了。这下尸变，煞尸的身体强度就更恐怖了，完全是野兽一级还要碾压那些武林高手，在人群中往来穿梭，急转弯都不带减速的，快到根本看不清人影，而且动辄就撕人摘首，哗哗哗得满堂都是血风狂舞，那现场，就和绞肉机成精暴走了一般，只能用丧心病狂来形容！

    但也不知道为啥，那个煞尸四郎瞬息间杀了十来人，居然又停下了，双手捧着一堆碎肉塞到自己伤口里，还把自己吊在脖子上，被打瘪的脑袋摘了，从地上捡了五弟的首级插上，接着从刚才被劈斩开的伤口里，黑气弥漫，生长出无数触手似的，混合血管和神经的肉条，自体再生，开始缝合身上的伤口了！

    靠了，这煞尸居然还知道自己疗伤回血的！

    ‘李凡的心情下降了1点’

    不过此时它停下了，是个好机会！李凡掐起剑指正要出招，可残存的商人武夫更是些凡俗，哪里见过这种诡异场面，缓了一下反倒是回过神来，登时就一个个就被面前的惨状吓到几近疯癫，趁此机会夺路而逃，结果不仅遮挡了李凡瞄准的视界，还险些把他撞倒！

    李凡终究还没霸气绝情到甩手一个乾坤飞龙剑，把这些路人猪队友都炸飞的地步。只好又闪身躲到一旁，放一群人冲向客栈门口逃跑，反正没了这群累赘遮挡，正好用大招杀怪，这些倒霉路人能跑出去一个也是一个。

    可谁知外边光头戟长一声怒吼。

    “放箭！”

    砰砰砰一阵连弩击弦的脆响，立时有十来人被乱箭射倒，发出一片绝望的哀嚎。

    混在人群里的掌柜也红了眼怒骂，“混账玩意！你们官府不是要捉拿煞尸吗！它都不动了快来抓啊！怎么还堵着路！

    徐光头！你一群弟兄白吃了老子多少顿啊！这些年的孝敬还少了你的不成！竟然要赶尽杀绝吗！”

    “这……”那个光头戟长好像也窒了一下，颇有些犹豫。

    这时外面传来那太监阴柔的笑声，“本司奉旨出宫办事，路遇煞尸作恶，杀人无算，幸得巡山卫相助，将士用命，才替朝廷除此大患，徐戟长，若此事办成了，本司保举你一个校尉。”

    “谢公公提拔！”那光头立刻作出抉择，“唐老六！你妻子我帮你养了，安心去吧！放箭！”

    又是一片弩响，叮叮当当得射穿门墙把客栈里的人逼退。

    太监又是一阵大笑，“不要着急，可得等它多吃些人，把神煞养成了，才显得出力挽狂澜的功劳不是。就请里边诸位再舍身喂一喂了。哈哈哈哈！”

    掌柜的抱着头从门口爬回来，和李凡一起蹲在柜台底下，齐声骂道，“死太监！还能不能再卑鄙一点！”

    然后就听见外面太监收起笑声叫道，“放火！”

    李凡，掌柜，“……”

    片刻后，就有箭头火把抛射进来，噼里啪啦的火苗跳跃着，把龙门客栈给点燃了！

    “草菅人命的狗官！”“啊！我做鬼都不会放过你！”“救命啊救命啊！”

    门口登时有人中箭被点着，哀嚎着惨叫，真是人间地狱。

    外边有强弩戟阵封门，这会儿还放起了火，摆明了这太监是打算把事做绝，将客栈里被牵连的路人统统杀光，然后全推到那什么煞尸头上了。

    李凡真是鼻子都气歪了，好嘛！他在这里瞻前顾后的，还顾忌着不要伤及无辜，不要杀生害命，结果好嘛！这些官兵可比煞尸狠毒多了！那他也不忍了！先杀死太监！

    “来啊！谁怕谁啊！乾坤飞……”正卷起袖子打算放个波打出条生路来，掌柜的却把李凡手腕一拽，拽到身前挡着向正迅速复原中的煞尸走去！

    “卧槽！掌柜的你搞什么！”李凡被抓着手腕和衣领提起来，一时都懵了。

    “小子你别怪我！我还不想死呢！客栈有条逃生的密道就在楼梯底下，运气好大家一起逃出去！运气不好就劳烦你帮我挡一爪子了！”掌柜的就把李凡举着当成挡箭牌，谨慎得绕过煞尸，朝楼梯的另一侧挪去。

    嘶……这家伙！这些人！

    李凡算是服了，明明让他一袖子挥出来就能解决的问题，居然会演变到这种地步！这些人的求生欲还真是够强的，强到为了保命，什么事情都做得出来！

    哪怕李凡的脾气再好，此时也真的是气到无语了，但反而因着这心里一阵邪火，额前一凉，恢复了冷静。

    可以先放剑气杀掌柜，但没那必要，杀了他不过出口恶气，惊动了这个煞尸，局面反而更棘手。同理的，外面那些人也不是大问题，用乾坤飞龙剑扫两发就能破阵了。全场唯一能威胁到他的，其实还是那个四郎所化的煞尸。

    一旦一击失手，叫这煞尸被惊动了，开始左右横跳蛇行走位，李凡十有八九是打不着对方的。所以要紧的就是第一击，乾坤飞龙剑的第一击，务必命中这满手鲜血的邪物！至少得造成致命有效的杀伤才行！

    于是李凡也不吭声了，甚至平稳了呼吸，就任由掌柜的把自己提着当挡箭牌，逐渐向立在场中的煞尸靠近！

    此时那煞尸的身体已经用黑气缠绕的血肉拼装得差不多了，五弟的脑袋插在他四哥的断颈上，眼珠子转啊转啊转，嘴里呵呵呵哈哈哈啊啊啊得发出漏风似的声响，周围的碎尸血肉也仿佛被磁石吸引的铁屑，纷纷向着煞尸聚拢，把它的形体包裹起来，形成一副肌肉，脂肪，骨骼堆砌而成的肉甲。

    “呼……呼……呼……”掌柜的对着李凡的脖子直喘着粗气，双手满是冰凉的汗水，抓得李凡生疼，显然面对这种非人的场面，面对转瞬可以把自己打成血块的怪形，已经恐惧到极点了。步子仿佛有千斤重一般，迈都迈不开了，就躺着血泊和碎尸，一点一点得绕着个弧形，想绕过煞尸。

    李凡也不出声，就把双眼直勾勾得盯着，用神识扫描面前的肉甲煞尸，观察寻找这玩意的破绽所在。

    刚才掌柜的说煞尸铜皮铁骨，刀枪不入，但并不是开始就如此的。最开始那两个外族人护卫，一锤子一斧子砸上去，还是对四郎造成了直接致命的杀伤，只是斧子劈到心口就被沾染了煞气的血肉夹住，才没把他一劈两断。甚至，可能就是因为击杀了四郎，他身体里的煞气才爆发出来，导致彻底失控的。

    现在李凡也可以看到，煞尸体表逐渐被聚拢的肉甲覆盖，并且这些肉甲也沾染了黑色的煞气，大概也和札甲的强度类似，不是寻常刀剑可以击破的。而且这些碎肉还在越聚越多，吸收了活人精血的煞尸，也正越来越强。恐怕再过一会儿就变成那种正经的魔形了。

    当然，真要祭起斩龙的法剑，剑光扫一扫大概什么急别的煞尸都灰灰了。但用那种级数的东西，对付这么个玩意，说出去简直是丢他李凡自己的脸。

    不要紧，现在的场面，用乾坤飞龙剑还可以收拾，那招经过源泽里的修炼，他已经使如指臂，指哪打哪了，现在主要的问题是打哪。

    一眼看下来，煞气最弱的地方，要数刚才煞尸被击断而更换的头颅脊椎，和左边撕裂到心口的创口。如果从那两处破绽把剑气打进去，应该能直逼破绽打出暴击。

    可是反过来说，如果从刚才的破绽攻击效果不好，就有被反击的危险，这样想来，还是先用剑法断其手脚比较稳妥。

    再者，如果李凡没有记错，那个四郎一开始是压制住了自己的伤势没有被煞气感染的，他被什么东西所伤，伤口正在腰腹，会不会煞气的核心也在那里呢？要不然，何必首先用肉甲保护住正面躯干，而不是用来加强明显受过伤的头颈呢？

    心如电转的，李凡一眼就看到了一大堆可以出剑袭击的破绽，正在他全神贯注，思考到底应该攻击何处之时，局势居然又有变化！

    “五弟！是五弟吗！”一声惨呼，一道血红的人影突然从楼梯间底下跃出来，那个萱娘居然还没死！

    她方才遭人偷袭，双脚中剑，居然硬是近身厮杀搏了一条命出来，此时身上也中了好几刀，把大半边衣衫都划破了，肌背上剑痕明显，大腿上还插着柄匕首，小腹也被破了个口子，只能用手捂着，满身浴血，但其他倒都是些皮外伤，也并不致命。

    只是这萱娘此刻看清了眼前杂糅在一起的东西，顿时精神上受了重创，再也支撑不住，身子一斜，手中刀剑拄地，跪伏在地哀嚎，“啊！五弟，四郎！你们！啊！”

    煞尸把‘五弟’的头转过去看了她一眼，不知道为啥，却没有立刻攻击，也不知道是不是还有一丝人性。

    可这下它正看着了那通往楼梯间里的密道，掌柜的也登时停步，进也不是，退也不是，瞪着那好死不死冒出来的萱娘，气得把牙齿咬得咯咯响。

    那萱娘也是一副绝望的表情，好似也不想活了，伏在地上惨呼，“都怨我！都是我的错！要不是我私自下墓！要不是为了救我！四郎，五弟，呜呜呜！”

    那煞尸兴许是煞气沾染的还不深，好像还真的还有一丝人性，转动身子，仿佛要向萱娘走去，一时间血肉聚甲的速度都放缓了。

    机会！

    李凡运起真炁，正要出手！

    突得，他眼角划过一道金光，定睛一看，却是一把金刀！从他和掌柜的身后掠过，直掷向那萱娘首级！

    “乒！”得一声，煞尸甩手就把那金刀击飞，扭头一看，正瞧见把李凡当防弹背心一样提在手里挡着面前，同样望着飞过去的金刀，一脸懵逼的掌柜。

    “诶？咦？”掌柜的一下子呆住，全然不晓得那金刀是哪里飞出来的。

    “嗷啊啊啊！”可煞尸已然暴怒！撒足狂奔，直线冲来！

    直线正好！

    “乾坤飞龙剑！！”正好被人提着，李凡举起双手双脚，乾坤飞龙剑法！四倍输出！既然吃不准，就所有破绽一起打！

    只听得‘轰！！’一声爆响！从李凡手脚太阴太阳双脉迸发，仿佛四个涡轮喷口狂爆，巨大的瞬时加速下，掌柜的反成了个肉垫，被‘砰’一声反推，砸得陷进墙面里，眼一翻就撞得晕死过去。

    而劲射出的狂风龙卷，一口气炸出来的黑白双龙，八道剑气，朝着正面而来，直线加速的煞尸，张开了爪牙，避无可避！

    只听得风中剑鸣，龙吟雷吼，煞尸也再没有半点腾挪闪避的余地，当面就被八剑迎面卷来，瞬间断了五肢，剩下的躯干好似个血球，被群龙争着扑咬，肉球在狂风中转了几圈，刚聚起来的肉甲就被撕扯得七零八落，核心的血肉煞气也被剑息打得溃散，顷刻间就在剑风中撕成齑粉，化为乌有！

    可扯碎了面前的煞尸，这全力输出的乾坤飞龙剑的道力，却压根没有被消耗多少，暴走的剑岚仿佛一个飓风球一般凝结疾旋，眨眼间就形成一道龙卷，转眼间就把客栈的梁木都扯碎了大半，眼看着就要失控，横扫大半个镇子！

    李凡赶忙从肉垫上跳起来，把双手一扬，全力散出双手剑力，轰向头顶！

    “去！飞天！”

    ‘砰！’得一声巨响，狂风大起，整个掀开了龙门客栈的屋顶！

    只见剑风冲天，八道剑龙，升空腾云！血肉碎木，飘飘扬扬，漫天狂撒，把天上半边的阴云，都一股脑得给卷散开去了。

    搞出这么大的响动，一道银光才从酒瓮里钻出来，缩回李凡袖子里。

    ‘玄天剑意表示，啥情况？啥情况这是？喝醉了？发酒疯？’

    “呃，第一次与人动手，有点紧张了，没控制好，用力太大射太多了……咳咳！不提这个，见着鲲了么？”

    ‘玄天剑意表示，鲲被那个贴着隐身符的女娃逮到锦囊里了。在你右手边蹲着呢。’

    嗯——？

    虽然啥也没瞧着，李凡还是把眉毛一挑，眼朝身边一瞪，手一摊，“还来！”

    果如所料，不出三息，霍山莫连便解了符咒，揭开面纱，讪笑着吐吐舌头，卖了个乖，从怀里摸出个镶金木棉的红锦囊，抖了抖，把不知道吃什么吃成个球的鲲抖出来，落在李凡手里。

    “小师傅，别生气，我和你开个玩笑罢了，您手段这么厉害，一定是墨竹山的真修吧？”霍山莫连突得一跪，砰砰砰就接了三个响头，“小女子霍红棉，诚心向道，请拜道长为师！”

    呵呵，老子信你个鬼！

第二十一章 人命

    张无忌他妈说过，长得越漂亮的女人就越会骗人。

    李凡只是好美色，不是犯花痴，哪能看不出来，刚才就是这个霍山莫连或者霍红棉的，用隐身符躲在他和掌柜身边扔刀，分明是想用他两人把煞尸引开，自己趁机从密道逃跑呢。

    只不过她机关算尽，也被李凡出手八道剑龙洗地的场面吓了一跳，还以为李凡是什么扮猪吃虎的呢，一下就被诈唬了出来，解了隐身符认怂，交还了差点给她偷偷绑走的鲲，还想以退为进，用拜师的借口保命呢。

    李凡冷哼了一声，看看拜在地上也不知道是真的认怂，还是还想伺机暗算的这个小女子，瞥了眼身后被撞得陷进墙面里，翻着白眼吐白沫的掌柜，又扭过头，看看一墙之隔的龙门客栈外边。

    封门的官军人马也是一阵骚动，被刚才掀飞客栈房顶的剑岚惊得人嘶马叫，一时乱成一团。但远远传来了光头戟长的大嗓门，想来重新整队也要不了多久。

    于是李凡当机立断，把鲲塞到怀里，拔腿就跑，越过那边还双眼失神得趴跪在地上，一身血衣大半被刚才的剑风撕开卷走，露出大半粉白肩背和臂膀的萱娘，直冲向那楼梯间底下。

    他手指一弹，射出一道微弱的乾坤飞龙剑炁旋，照着地上轰去，把挡路的桌椅楼梯轰飞，露出地下室暗门密道的口子来，毫不犹豫得纵身跳进密道逃跑。

    不逃不行了，李凡与人争锋斗法的经验还是太少，把握不住这个度。刚才太紧张，全力输出，一下子就把炁海中的真炁全射光了！

    要是在源泽那种地方，灵炁密布，呼吸间又可以瞬间把炁回满，用光了也无所谓。但在这人间道，一时间根本就没有多少灵炁能补充回来的！

    说白了就是现在李凡都没蓝了，拿头去打一个搞不好会菊花宝典的太监，八个带刀的护卫，再加二三十个持戟驾弩的重甲巡山武卫？

    也难怪道通玄宝他们要练习霸体了，至少不至于现在李凡这样无计可施。何况修行者修炼也得体内真炁充盈的时候进行，老是耗尽真炁与人争斗，还拿什么增加修为？

    总之那个害了这么多条人命的死太监，他李凡是记住了，咱们择日再战！早晚有讨回龙门客栈这笔血债的时候！今儿就先金蝉脱壳，走为上！

    ‘玄天剑意表示，宿主你确实该多历练历练，和一群蝼蚁打的有来有回的，出去不要说本座调教过你。’

    哎呀呵！剑意你这个家伙精气神又回过来了是吧！嘴这么刁！谁知道你们这地方民风居然如此淳朴！说砍人就砍人，刚才出血量超大的，他都震惊了好吗！

    ‘玄天剑意表示，出来行走江湖，还不就是我砍你你砍我，有什么好震惊的。先下手为强后下手遭殃，以后再遇到这种情况，宿主先把功力最高的人，挑十个八个出来砍了，震慑全场，旁人就不敢打扰你喝酒了。’

    李凡禁不住幻想了一下某个疯子剑仙突然冲进酒馆，一边大喊“你们不要打扰人家安安静静的喝酒啊！”，一边大杀特杀的画面。

    ……行吧，论起神经病这群蝼蚁果然还是比不过你们剑仙呢……

    ‘玄天剑意表示赞同，那可不是么。’

    你当老子夸你呢！

    然后怀里的鲲咳咳咳得咳嗽出声。

    “鲲啊，你个傻东西瞎吃什么了！被人逮了不叫两声？”

    ‘玄天剑意表示，鱼怎么叫？’

    你少废话！

    李凡一边逃跑，一边揪着鲲的尾巴，把它倒提起来甩甩，就看到鲲咳咳咳得喷出一些红色粉末。

    啥玩意？辣椒面？

    “道长，你的鱼儿把我的胭脂妆粉都吃光了呢。”霍红棉幽幽得出声，她居然也运着轻功，一路顺着密道跟上来了。

    “怎么着，所以你要拿去给它炖了？”李凡其实是想扁她一顿的，但估摸着现在没炁，可能也许大概打不过，只好甩了个白眼。

    “小女子哪里敢呢，”霍红棉忽闪着长长的睫毛，电了李凡一眼，“人家只是看这灵鱼儿可爱的紧儿，怪叫人喜欢的，一时生了贪念，人家知错了啦，道长你就饶人家这一回好不好嘛！”

    呵呵！真以为这样就能魅惑住他李凡也太天真了吧？想当年什么样的美女他没见过，虽然都是在电视上咳咳……不过老子对女子初中生不感兴趣！等你什么时候长到36D再来诚心诚意的道歉吧！

    “哼！”于是李凡也不理她，就自顾自往前跑。

    霍红棉大概也没想到她这副花容月貌，轻声细语得道歉居然没用，楞了一下，只好气哼哼得咬牙跟着。

    这密道也不长，就从龙门客栈地下穿到几条巷子外，一口枯井井壁。李凡运起真炁攀爬到井口，偷偷看看四下无人，于是从井口爬出来。正想绕道去集市，和另外两个童子会合。

    ‘玄天剑意表示，宿主炁回的差不多了吧，先别急着走，等会儿那女娃爬上来，趁她不备，刺她一剑。’

    啊？这……这不大好吧……

    ‘玄天剑意表示，宿主心别太软了，那女娃刚才跟在后面，可是一路都摸着匕首盯着你后心呢，来而不往非礼也，听本座的，等她冒了头，直接还她一剑。’

    李凡不由得皱起眉，或许这个世界的人就是这么相处的吧，就算是经历了刚才客栈里的事情，但让他也立刻改变和平年代养成的三观，适应你杀我我杀你的节奏，也是想多了。

    要是那个害人性命的死太监出现在李凡面前，或许他还可以毫不犹豫的一发剑岚轰过去。但其他人，比如之前把李凡当挡箭牌的掌柜，还有这个不怀好意的霍山莫连，李凡觉着吧，胖揍一顿出出气也就罢了，但直接把人砍杀了，就有点太过分了。

    “呵呵，小道长，人家都已经道过歉了，你不会在井口偷袭我吧？”

    想不到霍红棉也是个聪明的，直接在井下喊破剑意的心思。

    ‘玄天剑意表示，宿主可是觉着她刚才跟着一路，没有在背后出手偷袭，就罪不至死了？呵呵，那是在用宿主你在前探路，防备着第一个从井口冒头遭人伏击呢！这都是宿主欠缺的江湖经验，还真以为她能有什么好心思呢！’

    这……剑意，你把人心想得也太……不，或许这人间道的人心，就是如玄天剑意所说的一般凶险……

    “啊啊！”

    从井底突然传来霍红棉的惊叫和打斗声，把正犹豫的李凡惊了一跳，就要探头去看。

    ‘玄天剑意表示，莫动！要是那女娃故意搞出些响动来，只等着宿主你探头的时候出手，你就死了！’

    嘶……这么阴的吗！可井下面传来的打斗声也不像是假的啊……

    ‘玄天剑意表示，宿主实在不想杀人，那就现在走吧，这女娃小小年纪，心思深沉，不用管她了。’

    “救命！”井下又传来霍红棉的惊叫。

    李凡一咬牙，把手里的鲲往井口一送，“看看！咋回事？”

    鲲瞪着眼一瞅。

    ‘鲲表示，两个女的在打架。’

    两个女的？那个萱娘也追上来了？

    李凡探头一看，果然，霍红棉大概一路心思都放在李凡身上戒备，结果在井底僵持的时候，居然被螳螂捕蝉黄雀在后的萱娘袭击，打落了金刀骑在身上压倒在枯井井底，被掐着脖子，半张脸都被按进土里，狂踢着腿挣扎。

    而那萱娘也是，满脸血污汗渍，也不在乎身上被剑风卷的，几乎不着寸缕，赤着大半个身子压在霍红棉身上，任由少女又踢又抓的，在身子上挖出一道道血痕，大概是想豁出这条命，为死于霍红棉两个随从手下的四郎报仇吧？

    李凡在井口看得也是一阵咂舌，直接目击凶杀现场的冲击性画面，还真是有够吓人的。

    ‘玄天剑意表示，宿主可以趁此机会，戳一剑下去收了她们人头。实在没兴趣下杀手的话就走吧，反正死活都不关你的事。’

    不关你事……不对。

    李凡突然皱起眉。

    以剑意的境界，应该早就神识探查到萱娘也在后面暗中跟着了吧？刚才也是，见劝不动李凡出手袭杀霍红棉，就劝他袖手旁观，任由那个萱娘突袭得手不是么。

    可为什么，非要致那个混血少女于死地呢？

    剑意一时没有回音。而井底的霍红棉已经涕泪横流，眼睛上翻，吐着舌头，看起来快被掐死了！

    李凡有点怒了，剑意你到底有什么打算！别藏着掖着！快点说！这么看着人被掐死负罪感超大啊！而且关键是对方想怎么样都是推测，她服输后也没真动手啊？剑意，一旦开了诛心的口子，行事就没有底线了啊！

    ‘玄天剑意表示，恩，也是……那女娃看着有点像神教的圣女转世，宿主再等一等，假如她是真的，被逼到生死之境便会有神光护体，真魂觉醒。’

    那要是假的呢！

    ‘玄天剑意表示，假的就真死了呗。’

    靠！老子就知道！

    “淦！杀小孩，我良心接受不能啊！放了她！”李凡脑子一热，纵身跳下井去，一脚揣在萱娘腰上，把这同样已经精疲力竭的少妇踢开，同时手里凝出一把归尘剑气，直指着面色青紫，捂着脖子大口喘气的霍红棉，防止她暴起。

    “都且住手了！今天死的人还不够多吗！老子又不是刚从刑场上穿过来的！实在是看不下去啦！都罢手！

    不管你们有什么仇，今儿先暂且记下，以后你们了结恩怨我也管不着！但今天到此为止！不许再在我面前杀人了！”

    李凡是真的心里一阵阵邪火。随便怎么着吧，说他妇人之仁也好，说他虚伪做作也罢，反正他是受够了看血浆片凶杀现场了！这才来几天呵，三观哪有说改就改的！现在他全场最强，就得按着他的意思来！统统罢手！

    还好两女也没再反抗，实在是都没气力了。

    萱娘仰面朝天躺着，胸脯起伏着喘气。

    霍红棉一边咳嗽着，一边抹着鼻涕眼泪，缩在角落里发抖。

    但也不知道她们是真的不打了，还是都在演戏。

    ‘玄天剑意表示……’

    “表示你个头！”李凡怒骂，“你们都生的这么漂亮，找个男人嫁了，做点快活的事不好吗！整天杀杀杀！杀尼玛个头！”

    他从玉佩里摸出茯苓给准备的，一把补气回血的丹药金疮药，通通甩手扔给萱娘。

    然后一把拽起霍红棉，也不顾她受惊的猫儿似，应激性的反抗乱挠，硬是把少女半拽半搂着，踩着井壁跳起来，把霍红棉一起带着跃出枯井口。接着又硬是拉着她走了两条街，绕得李凡自己都不记得刚才那枯井在哪了，这才放手。

    “你也走吧。记着你不是每次都和今天一般运气好，碰着我这个心慈手软的，算叫你捡回条命了！走！该去哪儿去哪！”

    霍红棉红着眼睛看了李凡一眼，依旧摸着脖子上被掐出来的手印，嗅嗅鼻子，戴起轻纱扭头钻进人群跑了。

    “呼……玛得都什么破事……”这破世道，李凡也是气的头胀。

    ‘玄天剑意表示，看不出来，宿主你还颇有几分仁侠气概呢……倒让本座想起个老朋友……’

    哼，怎么，损老子啊？还有你这个杀人狂魔居然也有朋友才真是稀奇呢……等，等一下！别打岔！那个霍红棉的，要真是什么神教圣女，觉醒了又会怎样？

    ‘玄天剑意表示，找着了神教的圣女还能怎么样，当然要第一时间，再助她转世喽，这次宿主你救她一命结下了道缘，若那女娃不是圣女还好，若她哪天真个觉醒了前世溯慧，开始自己修行，呵呵，那可就惹麻烦喽。’

    李凡皱眉，怎么横竖都是个死啊？别老话说一半的，所以呢！她真觉醒了修行又怎么样？还能有老子更快吗？

    ‘玄天剑意表示，不是这么比的，神教的功法不一样，专修元神，所以前世的毕生修为，转世了也能大部保存下来。这么多年下来，神教圣女怕是早已经修到了登仙境，她一旦觉醒，恐怕就能成就本界继仙尊玄女神主之后，第四个合道的大修士。

    上次神教神主合道的时候，神威外放，一下子震死了神教一半的人口，这才打断了他们反攻中洲十二国的步伐，才有今日三分鼎立的局面。

    所以到本座执掌宗门的时代，神教也不敢把圣女候补留在自己家里养着了，都是扔到中原这边放养着，叫她们一边作奸细，打探中原的底细，一边自己悟道修行。这样万一真的有圣女合道，也不至于再伤及神教自己的根基。

    而仙宫玄门这边，各门各派的掌教宫主也早有默契，盯着疑似圣女转世的追杀，宁可错杀不可放过。当然类似的阴招，也不是只有神教在用，其他门派也还多着呢。

    宿主你道只有江湖人是滥杀无辜么，修行界的斗法可是更为凶险狠绝呢。归根结底只有一句话，人心叵测啊……

    不过，宿主你若想做个率性而为，行侠仗义的剑侠豪杰，也没什么不好，倒不如说，这还正合了本座的胃口，可到底是救圣女一条人命重要，还是保住人间道这许多凡人的性命优先，你真的想清楚了吗？

    要是宿主你改变了心意，现在那女娃还没走远哦。’

    李凡听了，也不由一时沉默，先下手为强，后下手遭殃么……

    鲲趴在李凡头上，拍拍他脑袋。

    ‘鲲表示那边有卖臭豆腐的。’

    唉……老子还在这天人纠结，正陷入电车男的道德难题无法自拔，你还在这想着吃？不过这臭豆腐的味道有点正啊……

    于是李凡也下定了决心。

    “艹！管他什么圣女！何况杀了她也是转世，杀了这么多世，你们不也没解决根本问题吗？非要破杀戒的话，等老子宰了那太监再讲吧！

    总之今天打够了，收工了，饮茶了，到此为止！今朝有酒今朝醉，有什么事明天再讲！我说的！

    老板来十串臭豆腐！”

    玄天剑意见李凡做了决定，也就不再相劝，收敛了锋芒，放开神识任由霍红棉离开了。

第二十二章 仙墓

    李凡给肩头的鲲喂着臭豆腐，赶到集市的时候，道通玄宝两个正在收摊。

    陈道通看他到了，松了口气收了金钟，“清月师弟，你没事吧，我们正想去寻你呢。”

    “有劳师兄担心了，”李凡把臭豆腐给他们各分了两串，“这就走了？今儿赚的怎么样？”

    玄宝摆着脸，接过豆腐串啃了一口，没好气得道，“别提了，刚要开张呢，结果不知道是哪里的散修动手，放出来好大一片剑龙，把人都惊走了，坏了我们的生意。”

    李凡啃着臭豆腐不说话，倒也是，刚才剑风掀飞了龙门客栈的屋顶，闹起好大的动静，集市上人肯定不敢在外面久留，一个个都走散了。

    陈道通看看另一边大街上，来来往往的有骑兵驰骋，掀起阵阵烟尘，也啃着豆腐道，“边地重镇，还不是整天动刀动枪的，自认倒霉吧。人齐了咱们也走吧，找师兄去。”

    见其他人也不反对，陈道通便放出轻舟，三人乘舟而起飞向镇外。

    李凡从船舷往下张望，还能看到底下龙门客栈被掀翻的废址周围，正有一队队枪尖甲备的边兵驰援而来。

    弓弩骑枪，数百人沿着各条街巷搜查，客栈外面，更是重重叠叠，围了个水泄不通。正面列成枪衾盾列的方阵，谨慎往里推进。想来是那太监带人一出客栈，就派了护卫去附近的卫所调兵了。

    李凡也不由得一阵冷汗，暗骂一声死阉人算计这么深，还好他机灵，及时从密道走了。行，这个点子他李凡记下了，早晚和你个阴阳人清算。

    道通玄宝两个倒是见的多了，对边兵调动也不咋关心。就驾着飞舟升到云层上边，点了张黄符，扔到船首的火盆里烧着，冒出明亮的蓝火白烟，好像信号弹似的。

    李凡用神识观了一下，发现火光更为明显，就好像个小太阳。

    果然陆师兄也收到了信号，不一会儿就有一只木鸢从天际滑翔飞来，口吐人言。

    “师弟跟我来，找着些有趣的玩意。”

    三人当然不会拒绝，驾舟跟着木鸢继续往西北方飞行。约莫行了有百里之遥，木鸢朝云头落下，带着他们降到一片深山里。

    这一带尽是秃山怪石，穷山断崖，有两条山脉，一走西北，一走西南，垂直相交，山谷相连。北段的地形，山阳坡势极缓而山阴极陡峭。南段的山势，则是孤峰破洞，山体破败。哪怕是李凡这个不懂风水的人，一眼也看出这地方不大阳间，神识一扫，更是灵炁几无，分外凶恶。

    那木鸢飞到两山两连的山谷谷地里，正静立在一处坑道前闭目探查的陆瑜肩头。

    三人驾舟跟过来拜见，“陆师兄。”

    陆瑜睁开眼，朝他们点点头，指指面前似乎是半坍塌的坑道，“这下面是一处仙人墓。”

    “仙人墓？”这回开口询问的倒不是李凡，而是元玄宝，“在这种地方？”

    陆师兄也点头，“我刚才察觉了煞气，过来巡视才发现是墓穴被人掘开了。

    逢山有十不葬，这都犯了多少条了，我看着也挺奇怪，刚才用神识探查了一下，揣测着是修了神道的人间散修，大概是被仇人所害，仇家又怕这修成神道的修士兵解，才特地挑选这种风水恶局，天生煞穴镇压吧。”

    然后他扭过头来，笑眯眯得朝三个童子道，“所以才叫你们过来，这墓最近才被人掘开，你们要不要下去捞一波？”

    李凡，“……”

    元玄宝大喜，“多谢师兄成全。”

    陈道通也笑着稽首，“谢师兄。”

    ‘玄天剑意表示，唷，你这师兄人还不错呢。’

    啥——？？

    “啊？这……师兄，这好像不太好吧？”李凡一时都惊得无语了。这亏你们还是一群道士，连地下埋了多少年的死人都不放过，还这么兴高采烈和春游似的，说出去实在有点缺德啊……

    陆师兄看他惊悚的样子，也是哈哈大笑，“清月不要误会了，不是叫你们去盗墓，是去采煞的。”

    “采煞？”

    陆师兄指点道，“你应该知道灵炁是太极源泉，五行灵炁自太极孕育而生，乃仙道之根本。

    但天地间却并不只有后天灵炁，先天炁自太初而始，而如今修炼先天太素道体所需的，其实并非太极灵炁，而是所谓的太素煞炁。

    这煞炁不在太极五行之中，因此哪怕用五色神光照见，依然是一片黑漆漆的墨色，看不清真髓。而且与五行仙道不合。仙道的道体和法宝，一旦沾染了煞气就可能被污秽，难以修复，甚至化为劫灰。若是凡人野兽沾染了，甚至会被煞气所污，化为煞尸凶兽。就算是仙家，沾染了也会实力大损，只能消耗绝大真炁，强行驱散。所以以前后天仙道的时候，煞炁简直被各派视为洪水猛兽，避之不及。

    但今时不同往日了，现如今虚月当空，天道大改，我派到了元婴期，就有以煞炁凝练太素道体的正经法门。哪怕金丹期，也有一些利用煞炁的祭炼法宝的偏门。

    可煞炁并不在太极周天之中，寻常要拜月修行才能获得，着实颇为凶险。或者，就只能寻着这种风水恶局，抓补些沾染着恶煞的邪物采集一些。你看这样的墓穴，穷山恶水的，早晚生出为祸一方的妖孽来，被我们碰到了，正好采走它的煞炁，也不至于将来生出祸患，何乐而不为呢？”

    陈道通也道，“真人们哪个不要煞炁塑体，此物可是有市无价，供不应求。哪怕自己一时用不着，采集一些也可以交换不少奇珍异宝，灵丹妙药的，稳赚不赔。哪怕是感染了煞炁的煞尸凶兽都能炼成法体尸兵，常被朝廷买去看家护院呢。”

    “原来如此……”

    原来煞尸这么值钱，难怪那太监不惜杀人夺宝呢。所以他之前全力输出把那僵尸打爆了，其实是错过了一个亿喽？

    元玄宝拿出一张折成三角的黄符，一个白釉玉净瓶递给李凡，“此符含在舌下，可以避煞炁侵袭入体，祭起宝瓶，就可以吸纳周围煞气了。”

    李凡看着手里的符咒玉瓶一阵无语，要是客栈里那些江湖人不要那么急动手，把话说开了，其实都可以从密道逃生的吧？

    而且若是别动不动想着舞刀弄枪的火拼，大家冷静一点讲讲道理，那他李凡虽然一时也没啥办法，到底也是个墨竹山的修士不是？乃至于出门走两步，到集市上也能碰着陈道通和元玄宝的摊子不是？何至于眨眼工夫得拼死球这么多人呢不是？

    唉，只能说，这种年头，人命如草的，还要出来行走江湖，当兵作匪的，那也是早晚死于乱刀之下。说穿了，又哪有什么命数，都是自己找的……

    “好了，你们下去采集煞气吧，我在上边看着龙。对了，底下好似有个煞尸成型了，不过在棺材里封着呢，也没什么大不了的，自己小心点就是了。”陆师兄摆摆手，又飞空去牧龙了。

    于是三人一起下墓。

    玄宝和道通两个走在前面，各自取了兵刃出来防备。李凡就跟在他们身后，抱着净玉瓶吸收煞气。

    他分明的能看到一丝丝黑色的烟雾被吸入瓶口之中，类似的景象李凡确实见过很多次了，像他当初拜月的时候，那黑雾黑风可是铺天盖地大得多了。这墓穴里真的就是小巫见大巫，就吸尘器扫灰似得，角角落落一丢丢的煞气都被吸到瓶子里了。

    “看看，这里有血迹。还是新鲜的呢。”元玄宝把他手里的铁指，对着墓穴通道周围指指点点的，“最近有人从这里进入墓地，激发了前边的机关，被暗器伤到了。

    寻常煞气感染，喝些符水嗑些丹药也治好了。可这一见血，被煞气感染的速度就不好把握了，我看刚才镇子里动手，十有八九就是有人结煞尸变了。”

    李凡默默点头，你猜的对。

    陈道通也点起火折子，检查这墓地的规制，各种陪葬的器具兵甲道，“看起来像是藩王墓……这就说的通了，寻常散修可不会在这种穷山恶水自建洞府，而被仇家杀了当然要碎尸万段，熬药炼丹，还给他好好留个全尸葬了是什么意思？

    所以我猜这墓主人是一个修炼神道的藩王，大概是朝争失败，又是王家宗亲，好歹要留个全尸，才被镇压于此防止它再作妖。”

    元玄宝一个人走在前头，挥着手里的铁爪，指指点点的，居然就破开了偶尔激发的机关陷阱，还指着地上脚印道，“前后进来了两拨人，第一波人足迹齐整，明显是知道墓里边的底细，并未触发机关，好像来取了什么东西，看这引子，拿了原来摆放在角落里一个盒子，就径直离开了，估计是朝廷的人。

    后一波人步履散乱，大概是进来浑水摸鱼的盗墓贼，结果在门口中了机关，受了伤，就匆忙退走了。”

    李凡无语，可能，也许，大概，你们说的都对……

    陈道通在里间的地宫门前止步道，“再往前就是墓主人寝宫了，看来是镇压它的玩意取走了，已经开始煞变了。

    到底是个藩王，我们不要打扰到它。就在这里采煞好了。没了煞炁支撑，它就没法尸变，破封作恶了。”

    于是三人一齐取出玉净瓶，就在宫门外激活，采集煞炁。

    于是滚滚黑烟浓雾从门缝里冒出来，就好像门另一边是火灾现场一样。滚滚浓雾聚拢成束，毒龙黑蟒似的扭动着钻入瓶口。

    而随着煞气越采越多，李凡也隐隐能听到从寝宫之中，传来步伐走动，嘶声低嚎，和手掌爪拍铁门的震响。大概是墓主人被吸走了煞炁，很是不满吧？

    可惜再不满也只能对着墓门无能狂怒了。它压根还没修到破封而出的境界，就被釜底抽薪把煞炁都抢夺走了。那撑死了也只是一具干尸，只能在棺材里继续躺着，还能起什么风浪呢？

    老实说在墓地里采集煞气，隔壁还有个僵尸在拍门怒吼的场面，还挺阴间挺吓人的。

    不过元玄宝和陈道通两个见怪不怪得聊天，还在讨论回墨竹山以后，下次该进些什么杂货可以多卖几个钱。就好像身旁不远处拍着门怒吼的不是什么飞天遁地，铜头铁臂的煞尸，只是条被链子拴着，无能狂吠的恶犬而已。

    这算啥？刚才在客栈里顷刻屠了一群人的煞尸，在道士们眼中原来这么没牌面的吗？

    ‘玄天剑意表示宿主不用钻牛角尖，脱缰的野狗当然比笼子里的老虎威胁更大，倒不如说千万别被野狗咬了，本座当年有个看中弟子，就是筑基期逗狗被咬了，后来毒发身亡。本座猜是有其他门派的细作在犬牙上涂毒了，宿主一定要引以为鉴。’

    啊那个大概只是狂犬病……不过你想表达的意思还是收到了……话又说回来还真不愧是剑意看中的弟子呢，起码是上上品的资质吧？还真能这么作死的……

    等一下！你们这么瞎扯蛋，搞的他也体会不到墓穴探险打副本的紧张气氛了啊混账！

    结果最后还是没能给李凡体会一把下副本打僵尸王的剧情。

    他们就站在墓穴门口干等了三炷香的工夫，墓地寝宫里的煞气就被采集完了，最后一点都不剩下了。

    而门背后的嘶吼声砸门声早就停歇了。大概那什么煞尸仙僵的，也被三个瓶子一起吸，直接榨干了吧。

    元玄宝取了符咒贴住瓶口，拿在手里颠了颠，“不错，至少有一斤，这下赚了。”

    李凡叹了口气，这一界僵尸王将臣都不顶用啊，硬是被吸干了都不能雄起一波，“师兄，这一瓶大概值多少钱？”

    “谁会去换成钱？非要换，神罡钱起码也得十万贯吧？这一瓶煞炁，足够把上百人感染成尸兵了呢！”元玄宝冷笑着，“清月，你可小心点，别把这瓶东西漏到人间道去了。你别看我们在这里采煞简简单单，平平安安的，其实是因为里面那货破不开结界罢了。

    被感染成了煞尸，拳脚力道一下子能暴涨五十倍，哪怕只是初期的尸兵，也是异常厉害的。真要是激起尸灾尸变，可是要死好多人的。”

    是的，煞尸的危险，那片刻造成的杀戮，一旦放出去可能在人间道造成的灾难，他确实已经亲眼见识过了，触目惊心，记忆犹新。

    李凡郑重点头，“多谢师兄教诲，清月记住了。”

    陈道通笑笑，“你知道紧要就好，这墓址选的如此古怪，居然为里头的尸王积攒了这么多煞炁，我觉着恐怕也另有图谋。此番被咱们凑巧撞见了，提前制止一场杀劫也是万幸，但只是治标不治本。

    等回了山门，我们禀告观主，请大修士再来勘探一下，把这处凶墓尽早除了为好。”

    李凡和元玄宝自然也同意，于是三人收了玉净瓶，又原路返回。

    才从墓穴出来，陈道通正要放飞船离开。突然动作一停，和元玄宝一起朝天稽首，“师兄。”

    李凡抬头看看，却见从天上大踏步飞来一只金毛碧眼的狻猊，张口突目，獠牙竖耳，脖颈上挂着三个铃铛，脊背上青红色鬃毛施卷，踏空跑起来乘烟带云的，光彩照人，异常俊美。

    那狻猊晃着满头的金毛，从烟云中落将下来，把毛茸茸的爪子按在地上一匍匐，露出背上坐着的一个丹凤眼，细柳眉，面白无须，紫绶仙衣，神庭后有金赤双焰招展，眉心好似朱砂点了一点火玲珑，于印堂内上下游弋的道士来。

    单看这扮相，倒也是娄观道的真修，至少金丹期的没跑了。

    “师弟。”道士眯着眼，皮笑肉不笑的，把双手插在宽大的袖子里拱了拱，“我听说此处有煞尸作恶，可是已被师弟们除去了？”

    陈道通和元玄宝默然，暗暗互视一眼，显然也察觉到来者不善。

    他们尚且能感觉到，更何况玄天剑意这个被害妄想症呢？

    ‘玄天剑意表示，宿主快祭剑斩他！’

    可惜终究还是慢了一步。

    那道士笑眯眯的点点头，“想来是了。”

    然后他张口一喷，印堂中那红印便落将下来，在舌苔一滚，现出一颗红丸来。

    那红丸一弹，一跃，便在半空中拉出一线虹光，绕着陈道通的脖子只一转，童子的脑袋就掉落了下来。

第二十三章 剑丸

    ‘玄天剑意表示，卧槽！剑丸！跑！往墓穴里跑！’

    不用玄天剑意多说，李凡简直是手足并用，转身就往墓穴里逃窜，头也不带回的。

    他能听见身后元玄宝发出一声嘶吼，就如同一路轻舟过来时，两岸猿猴发出的嘶嚎一般的怪叫，好似是直接冲了上去。但下一瞬间就没了声息，大概是同样的下场，被瞬间割首斩杀了。

    李凡也不敢回头看，生怕扭头的时候，就有一道虹线追过来，把自己的脑袋也割了去似的。但也许正是因为这两个师兄舍身挡了一下，才叫他一个冲刺，连滚带爬得翻滚进墓穴地洞里去了。

    ‘玄天剑意表示，宿主往里跑！不要停！本座帮你挡着他的神识，他锁不着你，就不能一剑枭首！先躲进墓里，再直接祭出剑光！’

    李凡一路手足并用的狂奔，肾上腺暴起，心脏狂跳，大口得呼吸着，两肺都仿佛充斥着冰气，肋下涨得生疼。

    要不是玄天剑意一直在唧唧歪歪狂叫，要不是之前客栈里也见了血，要不是对这个世界的画风，或多或少得有了一丢丢心理铺垫，搞不好他刚才整个人都蒙在原地，无法思考任人宰割了。

    可是刚才还一起聊天，一起吃臭豆腐的童子，就在眼前脑袋掉下来了。就因为相互认识，一起吃过酒，说过话，这震撼感，却远比客栈里那血肉横飞的场面，都来得真实可怖。

    但最讽刺的是，此刻李凡却生不出多少悲哀和痛楚，更没有为刚才背弃同伴逃跑生出愧疚，乃至连对那个莫名其妙，张开就喷飞剑弑杀同门的道士，生出半点恐惧来。

    甚至他自己都忍不住去看了系统一眼，却发现系统连‘心情下降一点’的表示都没有。

    ‘李凡冷静一点’

    还用你说！他可不就是冷静着呢！就是一路跑！冷静的逃跑！

    因为李凡就是知道这个时候，只有这么做才能活下来。

    就和客栈里，看到那么多人死于眼前时一样，仿佛这些生生死死，都好似一道冰流，直从李凡的头顶浇下来，叫他的脑子里，再没有半点多余的，混乱的情感可以参合的余地。

    李凡只想着一件事，

    要活下来。

    要活下来，

    因为怎么能就这样死了，

    怎么能就这样，和客栈里那些不成人型的烂肉似的，就这么死了，

    放过那些仗着自己厉害，就滥杀无辜的瘪三啊！！

    跑得衣冠都散开，蓬头垢面满脸灰尘的童子，一击滑铲，扑腾回刚才墓穴底层，地底寝宫门口，把背抵着岩壁，躲进陪葬的假佣群里，手里已经把牧龙的四尺大法剑从玉珏中取出来，搂在怀里，好像抱着一把来复枪似的，双手死死按住剑柄的符咒封印。

    ‘玄天剑意表示，宿主不要慌慌也没用这厮口含的剑丸至少是上三品的飞剑能驾驭这种灵剑起码得有金丹中期往上的神识造诣起码差了大四级你绝对干不过他的！直接撕了封印放剑光啊啊啊！’

    现在就放？那打得准么？不得等他靠近了来……

    ‘玄天剑意表示，宿主不要想多了金丹期的还能站着不动给你瞄吗！别磨蹭了直接放剑光拼一把！只要能让那道士吓一吓犹豫一下，撑到你那个陆师兄回来就有生机！’

    那要是赶不回来呢！

    ‘玄天剑意表示，赶不回来就等死吧！别说你把真炁都用个精光，就算本座亲自上练气期的剑炁连他的皮都破不了啊！’

    靠——！他妈的！

    李凡也不知道自己在骂谁了，虽然他还是犹豫，毕竟手里的术剑可能是唯一可能对金丹期修士造成伤害的绝杀，真要像剑意说的那样这么扔出去，实在是太过冒险。

    可局势由不得他犹豫，因为李凡听到了铃声。

    有铃声从身后的墓道中传来了！

    再无迟疑，李凡揭起符咒，在玄天剑意‘扔远点扔远点扔远点抱头蹲’的咋呼声中，伸手把术剑往连滚带爬逃过来的墓地坑道中一掷，一把撕开了法符，然后抱着头缩成一团。

    他虽然双目紧闭，却能从神识里看到明光大放，祭出的术剑出鞘，斩出四道剑光，仿佛一个展开的扇子，突然打开，然后洞穿整个墓穴所在的山体，向着天空激射而出。遥遥的，仿佛是四束探照灯从山梁底下，直射过云层，冲破九霄。

    而层层叠叠，密密麻麻的剑影，就在这一瞬间投射出来。黑暗的地洞里，犹如蛛丝密布的银网闪亮了一下，只是正在其中一道剑光的剑路上，被洒下的剑影投射，在那地底寝宫的宫门上映了一下，青铜浇铸，磐石架构的墓门就被切割成一片片细密的方块，轰然倒塌。

    墓穴中的陪葬礼器，兵马陶俑，更是统统被剑光一扫，碎成芥粉。哪怕李凡缩在角落里蜷成个球，也被一道剑影在背上映着了三寸，当即就感到一线刺痛，随即破开了个血口，深可见骨那种。

    但他运气好没死……不，不是运气好。

    李凡抬起头，一片银白竹叶似的东西，从额头坠下来，落在他手掌里。

    是玄天剑意，比之前那片飞剑的碎刃，又小了半截，应该是刚才帮李凡挡了一道剑影，没叫他小半个脑袋被削下来……

    剑意？

    玄天剑意没回音了，大概又又又元气大伤，指望不上了。

    再低头，看到鲲在怀里缩成一团，好吧，这家伙倒是运气最好，一点没事。

    然后从甬道里，又传来了叮叮当当的铃响，和重物落地的声音！

    死了么！

    “小子，我知道你没死。”

    那个只听过几句话，可是恐怕李凡这辈子都不会忘掉的道士的声音，几乎毫无停顿就响了起来。

    艹——！

    李凡咬着牙根，忍着巨痛，一把将手里的玄天剑意插进背上的剑创里，只盼望玄天剑意这货能赶紧像之前一样，在他血脉里恢复一点修为好帮忙。

    虽然这一下痛得他面容扭曲，鼻水都差点喷出来，但总算也有了爬起来的力气。

    “这是墨剑的剑光，你从何处所得，莫非……是牧龙童子？”

    道士的声音如同一条钢针，阴恻恻得刺进李凡耳膜里，好似他近在咫尺，又好似他远在天边，也不知道是背上的创痛影响了李凡的判断，还是这也是某种法术。但李凡只觉得头痛的要爆开了。

    “按理说还该有个金丹弟子领着你们才对……他现在何处……你是何人座下……你一个练气期的修为，刚才如何挡得住我神识锁定……你道号是什么……”

    道士的声音忽远忽近，忽左忽右，回荡在墓穴里，根本无从分辨方位。

    但也无需分辨！

    这都不敢上来砍他李凡的脑袋，故弄玄虚的，不就是猝不及防被剑光一扫，也一样受伤了么！大家五五开！

    “老子道号是你爹！”

    李凡抓起身边碎裂的陶俑，怒吼着向着刚才被他扔到甬道里头的术剑投掷过去！

    咚的陶俑坠地的瞬间，赤龙逼空，一道炎蛇自甬道另一端席卷而来，卷起漫天的赤煞真火，炎流火海，炽若火狱，几乎将整个墓穴的活物都炸成飞灰。假如刚才李凡是自己咬着牙扑过去捡剑，恐怕就被这条火蛇当头一炙，点成木炭了！

    但还好李凡扑向了另一边！

    他几乎能感到被重锤碎身的剧痛，后背大半皮肉都被烤焦了！整个人被火焰爆炸嫌弃的灼浪击飞，一下子被炸进了墓主人，洞门大开的寝宫里！

    “咳咳咳！无意冒犯！全靠你了兄弟！”这个时候连李凡自己都很惊异，他为啥还没晕死过去，还能说话，还能移动的。

    但他就是连滚带爬的，一把拽起了一具倒在墓门口的干尸，看它身上一大堆陪葬品和八爪的蟒袍，知道就是王爷当面，也顾不上什么得罪不得罪的，拽出玉净瓶，就把里头的煞炁给干尸嘴里咕咚咕咚咕咚灌下去，然后一把将干尸从寝宫抛出去大吼。

    “就决定是你了！上吧僵尸王将臣！”

    ‘僵尸王将臣’啪唧一声摔到墓厅里，一小节腿骨都飞出去了，还有一小块肩胛骨黏在李凡血迹斑斑的掌心上了……

    一时墓穴里陷入了尴尬的寂静。

    “……哼，哼哼，哈哈，呵哈哈哈哈哈！你这童子，还挺有趣的啊！”

    笑声由远及近，李凡的心也几乎沉入谷底。

    那个背着白面道士走进墓道，一对丹凤眼，死死盯着墓穴另一头的李凡。

    刚才在他脑后两道插翅似的焰光，硬生生得被折成了火苗大小，显然是被剑光伤到了。

    左手里提着好大一颗滴血的脑袋，不过不是陈道通的，而是那头狻猊的。切口平整，光滑如镜，整整齐齐得沿着脖铃的上边斩开的，应该也是刚才被墨剑的剑光所斩。

    真是可惜，被这畜生挡了一剑，以至于那道剑光只在道士胸口平斩出一道血痕，破开了紫绶仙衣，把一堆肠子给流出来，让他右手捞了捧在怀里，右掌所盖的地方正好是炁海，指缝间隐隐有光斑闪耀，看来是在紧急疗伤，真是伤的不轻了。

    可惜！没能一刀两断取了他的狗命！

    “我原道你还有什么稀奇的法宝，能挡我的神识，定我的身，居然还能吓着我的飞虹，怎么，不赶紧使出来吗？看来你也道息耗尽了是吧。”

    没被剑光斩死，但也着实被剑意吓了一跳的道士，把那对丹凤眼瞅瞅李凡，又瞧瞧扔到地上腿都甩飞了的干尸，阴冷笑着，“牧龙都牧到不周山来，算你倒霉……不，斩了我的坐骑，搅了我的局，还坏了我的修为！应该算我倒霉！

    好，好的很！小子，贫道原念着同门之谊，想给你个痛快，现在我改主意了，保证不叫你死的那么干脆！”

    李凡看看他，瞅瞅拉跨的丧尸王，又四下看了看寝宫里，还有什么法宝，武器的没有……没有……只有一小节骨头……还有一个蒲团……

    蒲团……

    仿佛放弃了抵抗似的，李凡叹了口气，忍着背上的剧痛，爬到蒲团上一坐。

    “那你过来啊！”

    他比了一个中指，接着一口把手里的肩胛骨和着浓血，塞进嗓子里吞了，盘坐在蒲团上，双目瞪着道士手里狻猊的圆圆脑袋，告诉自己看到了月亮。

    再然后他仿佛再次听到了系统的声音。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    再然后就如前两次在竹林中那样，起风了。

    煞风。

    “啊？入定……这！真的入梦了！小贼找死！”道士愣了一下，勃然大怒，把口一张，又从喉头喷出红色剑丸！又是一弹一跃！拉出一道虹线，直朝李凡脖子绕过来！

    就这么虹线一绕，只眨眼工夫就切开李凡小半截喉管，血风狂飙！

    但眼看着，李凡一整个脑袋，就要这么从脖子上掉下来的时候！

    鲲！

    一跃而起！

    把那道虹线吸进嘴里了！

    “什么——！！”

    道士大惊，一对丹凤眼差点瞪成金鱼眼了。但也来不及震惊了，眼看着滚滚浓烟，黑风雾煞正腾腾升起，几乎把李凡的袍子吹得咧咧作响，平地里仿佛要升起一股黑风龙卷，把这童子的身子卷走一般！

    “孽障！别想这么入魔！”道士依旧右手按住腹部剑创，把左手狻猊脑袋一甩，口中念咒，手上掐诀，一个瞬跃冲过数十步之遥，一把将左手插进煞风龙卷之中！

    煞气登时把道士整条胳膊的血肉都被腐坏吹烂，顷刻间只剩下一条道息缠绕，洁白如玉的白骨手臂！但这条白骨臂却依然有神光守护，哪怕被煞炁罡风狂卷，依然血肉自生，全不溃散！

    “给我回来！”

    道士大呵一声，用骨臂一把抓住几乎完全化入煞炁之中的李凡，重新将他从狂风中拉了回来，再现人型！

    “什么！居然没有入魔！”道士一眼看被他掐住右臂脉门，拉出来半边身子的童子，居然还是人型模样，完全没有转化魔胎的变异，心中一突，“你居然是天生道种！”

    “呸！你个天生的杂种啊！”然后李凡睁开右眼朝他一盯，把视线一扫，同时口中大喊加成招式威力，“赤脉童子剑法！”

    于是于两人视线相交的这个瞬间，一道剑光于他们的瞳孔中闪耀现影，越闪越亮，越耀越明！最后噗噗噗得三声轻响。

    “啊啊啊——！”道士放声惨叫，双眼已经被李凡牺牲一只右眼换掉，整个眼眉被剑光横扫而过，在眉骨上斩开一道深痕！“不！不可能！你明明是练气期！为何会！”

    “给老子修行一秒！也足够筑基啦！！”

    不错！刚才吞的干尸肩胛骨！正好是在地底下埋久了，沾染了一丢丢归尘真炁的最后一块筑基大宝！而李凡的资质哪怕只拜月修行一秒！也足够他瞬间筑基了！升级就回满炁是设定！不爽不要玩！

    此时李凡只用单眼放大招，右眼只剩一个空荡荡的血窟窿，半边脸几乎都被剑光炸烂了，满是血创和散成烂肉的晶状体，可惜以筑基期的修为，即使是赤脉童子剑法这种威力奇大的杀招，依然只能勉强在金丹期道士双眼划开一刀，没能直接斩断他的头颅，但废掉招子也够了！

    “乾坤飞龙剑！”李凡得势不饶人！趁着被从煞风中拉出来的机会，趁着这道士中了暗算，目不能视物的时机！再来一次！双手双脚！全力输……

    “去！”“砰！”“呕——！”

    然而万万没想到，金丹期中了暗算也还是金丹期！道士早拿着李凡的脉门，虽然一时间失了分寸，但一察觉他经脉中真炁聚集，立时反应过来，飞起一脚就把李凡整个踹飞！一脚踹到墙壁上，把他整个右手小臂都给撕了下来，扯在手里！

    “咳咳咳！呕——！”这一脚着实给了李凡重创，几乎被一脚踹得直接丧命当场，都不知道内脏被踢爆多少，轰得撞在墙面上，李凡整个人当场就七孔流血，只有出的气没有进的气了。

    但乾坤飞龙剑还是甩出去了！

    暴走的剑龙在墓穴内掀起狂岚！剑风乱绞，吹得道士灰头土脸的，对，仅仅是灰头土脸的！

    几乎全部剑岚都被他的紫绶仙衣挡下来了！而道士的右手，死死捂住腹下的伤口，哪怕被剑气直刺，卷得皮开肉绽都不放开破绽！

    “该死的小鬼！还我飞剑！”被这么个小修士搞得狼狈不堪，道士已然狂怒！

    他甩手扔掉李凡的断臂，一挥袖子掀飞周围碍事的棺材和冥器，听音辩位察觉了李凡的呼吸声，纵身跃起！就要一脚塌爆他的脖颈！

    然后道士被人抓住了。

    或者说的更准确一点，

    被吸满了煞气的‘王将臣’抓住了！

    假若没有被剑光伤及丹腹，假若剑丸没有被鲲所吞，假若双眼还能视物，假若神识不是被墓穴里的煞气和乾坤飞龙剑卷起的剑岚所遮，假若不是被吸满了煞气，功力暴涨的煞尸王突袭。假若没有这么多假若串起来，道士都断断然不可能被一头煞尸拿在手里的。

    但他就是被拿住了。

    “吼——！！”

    也不知道是不是人在做天在看，煞尸也用了和道士几乎一样的招式，只扯了一把，就把手中这个砸了它寝宫的金丹恶道，瞬间撕成肉条人棍，然后一脚踹爆他胸口，只‘砰！’得一声，就直贴到墙面上。‘啪唧！’得砸了一大滩血，瓢泼似溅了李凡满头满脸。

    被这尸王袭击，从背上直踹一脚，不仅把这恶道当场打爆，还把整个人脊椎踹断，反折成一个直角。本来就被剑光开腹，刚才又被撕了双臂，这一下撞在墙上那真的是再也护不住内腹，眼看着也活不成，只是喃喃得喘着气嘟囔着。然后一边吱吱得，粘着墙面滑下来，和李凡肩并肩靠在一起。

    话说这墙面还真是结实呢，一丝裂纹都没有……也是哈，毕竟拿来关僵尸王的……

    李凡只剩一只左眼，也看不到右手边的道士死透了没有，但他能看到那丧尸被刚才的煞气大补了一把，又因为刚才墨剑剑光斩坏了镇煞的封印，已经从干尸超进化，成了的正儿八经的煞尸王，正狂性大发，凶光盖世，扭头嗅着鼻子，朝自己看过来了！

    “鲲，鲲……鲲……”李凡喉咙里都是血，下半身都没直觉了，根本就对付不了这个一脚踹死金丹，大踏步向自己走来的煞尸王。

    好在鲲还是给力的。

    它拍着尾巴从李凡怀里跳起来，朝迎面走来的尸王只一呸。

    ‘鲲表示，呸。’

    接着就从这鲶鱼嘴里，吐出一道虹线，居然是刚才的剑丸！好似晕头转向的迷了路，在半空中绕了两圈，因着正被吐到煞尸王面前，就顺势绕着煞尸脖子一绕，把它脑袋斩将下来了。

    可那煞尸王居然还不死，居然还伸手去抓那剑虹！

    结果这就把飞剑激怒了，左边绕一圈，右边绕一圈，须臾功夫，就把煞尸王切块切丝切丁，稀里哗啦碎成一地蠕动的尸块，而且伤口处，煞炁统统被更加霸道的剑罡逼散，再也聚合不到一起了。

    “艹……鲲……”

    李凡一只眼瞪着那滴溜溜，似乎很想凑过来绕着他脖子再转一圈的剑丸。

    他妈的，刚才还想叫鲲自己先溜的，这货居然把剑丸又给吐出来了……

    而鲲游到李凡脑袋上一趴，鼓着圆眼睛瞪了剑丸一眼。

    也不知这两个圆滚滚的玩意是交流了点啥，总之对峙了一会儿，还是剑丸一阵犹豫，大概是瞅瞅旁边，金丹道士已经没了声息，也就干脆的一跳，一跃，在明空中拉出一条虹线，眨眼间从墓道中飞将出去，似是重获自由了。

    鲲拍拍李凡的头，

    ‘鲲表示，晚上吃豆腐。’

第二十四章 幸存

    李凡拖着步子，头上趴着鲲，仅存的左手，抓着好不容易，才用乾坤飞龙剑岚割下来的白面道士的脑袋，经过被墨剑的剑光碎成数块的狻猊尸块，一路滴滴答答的躺着血，走出墓道。

    他右边半张脸都被赤脉童子剑炸烂了，只好侧过头，用左眼看看洞口的情况。

    陈道通倒在地上，脑袋落在一边，闭着双目倒是异常安详，好像只是单纯睡着了一样，大概还真是没受什么苦，眼一闭就没了。

    而另一边，落着元玄宝被拦腰斩成两截的尸体，他大概是向前冲了两步，想给道侣报仇吧，那当然是被一剑劈开了。这一地的血泊，死状尤为惨烈……

    陈道通性子温和一点，元玄宝嘴臭一点，但两个人内里性子都还不错，不是那种不好相处的屌人，可惜了，原本以为能做朋友的……

    李凡叹了口气，把白面道士的脑袋放在死不瞑目的元玄宝身边，“师兄，我帮你们报仇了……”

    元玄宝扭头瞪着他，“你居然能杀了他！”

    “卧槽！咳咳咳！”李凡差点被他吓得一口血呛死过去，“你没死啊！哦，也对，被腰斩了好像是还能活一会儿，写完一个惨字来着……唉，玄宝啊，你还有什么遗愿就说吧，我若能活下来的话，一定帮你办到……”

    元玄宝来回瞪着道士的脑袋，和李凡剩下的半张脸，欲言又止，止言又欲，最后憋出一句，“我觉得我还能抢救一下……”

    李凡都忍不住呵呵呵得笑了，害他被切开小半的脖子都在漏风飙血，只好吸着冷气，指了指玄宝落在另一边的半截身子，“师兄，你都这样了，快别逗了……”

    元玄宝就瞪着他。

    于是李凡反应过来，“哦……哦，你不是开玩笑……你是真的还能再抢救一下……卧槽！这尼玛也行？快，快说要怎么做！”

    元玄宝强忍着剧痛，仰面朝天躺着，喘着粗气道，“在我腰上，内门弟子的玉珏里有墨线和钉骨针，拿出来把我身子缝上，别缝反了！

    呼……呼……还有你的断臂，如果还在的话也缝上，回山还有的救。清月，我被斩成两段破了内景没法运炁，就靠你了……”

    “好好好！交给我！”李凡赶忙冲到元玄宝下半截身子那，取出钉骨针和墨线，把元玄宝的身体强拖过来叠在一起，用针线给他草草得，把皮肉反复穿刺着缝在一起，“可这，这真能管用吗？”

    也太不科学了……

    元玄宝咬着牙，满头是汗，“那墨线是沾染了煞炁的法器，只要不是脱离身体太久的血肉断肢，都可以用墨线缝起来，靠着煞炁侵蚀自动把血肉融在一起，所以常拿来急救。

    只是这东西也只有修士能用，因为体内也会残留煞炁，损害修为，而且会增加化为魔胎的风险，但现在也管不了这么多了……”

    “那……”李凡忍不住扭头看了一眼陈道通。

    “他没的救了，”元玄宝咬着牙，不去看好友的尸身，“头是六阳魁首，就算到了金丹境界，也只有极少数需要特别准备的兵解之法，才能在被斩首之后依然转世。

    你斩下这妖道的首级，做的很好。呼……别管我了，这样大致连着，我嚼些丹药就好，再扔一张明光符，等陆师兄来救吧。”

    李凡点点头，从元玄宝的玉珏里取出一张符纸点燃，扔在墓门口。

    明光符，就是之前在船首点燃的那种，在神识中观察，仿佛信号弹一般闪耀着白光的符纸，是墨竹山弟子召唤同门，紧急求援之用。

    当然，实际上这个白面道士，也穿戴着墨竹山的法袍装扮，要是等会儿招来的不是陆师兄，而是这恶道的同党，那可真是自寻死路了。

    但李凡也无所谓了，他反正已经打成这残废样了，真的是山穷水尽，再多一滴都没有了。

    现在李凡擦擦嘴，从口鼻中溢出来的都是红血，大概是被一脚踢的内脏大出血，伤及动脉了。他是几乎把茯苓准备的药都磕光了，才能勉强回光返照似的移动身子。假如没有神仙来救他，也一样是十死无生。算了，死便死了，仇也算报了，爱谁谁吧……

    姑且先求着援，李凡又回身进墓穴，把自己的手臂找回来用墨线连起来，荡在身边。

    地下墓道里，李凡刚才激活的玉净瓶，还在吸纳着周围尸王碎块的煞炁，不管怎么样，这么个祸患总得给它根除了，免得贻害附近的百姓。

    而那妖道被锤烂的尸骸也扔在地底下，刚才恍恍惚惚的走出墓穴看情况，直到这时李凡才稍微反应过来，去翻了翻，从道袍底下找出来一串玉佩。显而易见，都是储物玉佩。

    这个就是那什么，传说中的摸尸体了。这一把打下来，是血亏还是血赚，就看这批箱子开的怎么样了。

    不过现在李凡也没炁力研究破解这些储物玉佩了，姑且先搂在怀里踹着，又仔细检查了一下道士的尸体，突然那张白面无须的面孔，好像又在他眼前晃了一下。

    李凡想到了什么似的，犹豫了一下，往道士胯下摸了摸。

    没有。

    是个阉人。

    果然如此，李凡眯起眼，墨竹山有墨线这种东西，但凡是个男人，要是斗剑时那种地方受了伤，肯定第一时间给缝起来不错吧？

    也就是说这个妖道，假如真的是墨竹山的弟子，恐怕在拜入山门之前就已经割了。

    或者应该反过来说，这家伙恐怕就是人间道的内廷里，专门挑选出来，从小混入墨竹山内门的细作。

    这群死太监……

    李凡阴沉着脸站起来，这世界上哪有那么多巧合和偶然，客栈里也好，墓穴里也罢，所有这些事情，恐怕都是同一批人布置的同一个局。

    也无外乎就是那些太监，把这具能一脚踹死金丹修士的尸王，暗中藏着养起来，以备非常之需。只不过被他们牧龙过来，偶然撞破了……

    不对，真的是‘偶然’撞破的么？

    改变线路往不周山牧龙是陆师兄决定的，这墓穴也是陆师兄引着他们来的，更是他让三个童子下墓采煞遇到了恶道，而关键时刻，这个金丹师兄却又不出现了……

    人心……

    人心叵测啊……

    可李凡也没有太多证据，只有猜测，姑且先摇头不去想这些，用那件被打烂的紫绶仙衣，把道士的储物玉佩包了一团收好。

    接着等着采集完煞炁，把碎尸又净化成干尸，就封了玉净瓶口，走出墓穴。

    天色渐黑，明光符还在燃着，而陆师兄依然还没出现。

    元玄宝支着身子躺在地上，正冲着另一侧陈道通的尸身发呆，看到李凡上来了，才回过神来，“我还以为你失血太多，晕在地下了。”

    李凡举举手里的瓷瓶，“在采煞。”

    元玄宝一阵恍然，然后若有所悟，“原来如此，你是用牧龙法剑，配合那煞尸除掉他的，还真是挺机灵的。”

    李凡点点头，也不多解释，姑且还是帮陈道通把首级缝好，留了个全尸，然后给他拖到元玄宝身边放着。

    元玄宝也不再说话，躺下来看着身边青梅竹马的友人，这种时候他大概也不想旁人一直劝，就想自己静静吧？

    李凡又茫然站了一会儿，看看陆师兄还不出现，干脆又回身走了一趟，把狻猊的尸骸也检查了一遍，还捡回了剑光放尽的术剑，拿在手里看看，还真是如剑意说的那样，是把刻着符咒的木符剑，总算也了了状心事。

    到最后实在是药效过了，血流不止，李凡是一点没有力气了，他才在墓穴边坐下，喘着粗气，满口滴着血，眼巴巴得瞅着逐渐昏暗的天空，心里期望着有仙人路过这鸟不拉屎的荒山野岭，能救他逃出生天。

    可是陆师兄一直没有出现。

    假如他真的和那阉人妖道是一伙的，就该收拾残局把自己摘清才对，无论是杀人还是救人，都不该就这么放任该由他负责看管的三个童子不管。

    所以李凡也逐渐猜测到了他的结局，一颗心逐渐沉了下去。

    说不出是高兴还是悲哀，陆师兄看起来人还不错，不是叛徒总是件好事。

    但不是叛徒的话，现在都不出现，恐怕……可惜了……陆师兄看起来人还不错……

    昏昏沉沉，胡思乱想着，也不知枯坐了多久，大概到夜色将临的时候，李凡的神识中，隐约出现了一道虹光。

    他依然低着头坐着，装死不动，只听到有人呼啦一声落下云头，急声问道，“还有活着的么！”

    这声音还挺耳熟的……

    元玄宝出声道，“张真人，我还顶得住，清月好像快不行了！先救他！”

    “不必说了，含着这颗续命丹，勿泻了真炁！鹤童！载他回山，这个快不行了，我带着先走！”

    然后李凡就感到那人大步走来，把自己拦腰提起来，耳边传来飞剑呼啸，化作光轮连转的尖啸，然后身子一轻，大致是直接御剑腾空了。

    李凡眯起左眼望了对方一眼，依稀记起来，这老头是个相识的，之前喝五仙汤，还把他拽出去打猴子的那个，好像叫张九……什么的……

    大概保住了一条命吧……

    李凡心中一松，散开了一直凝在左眼的剑力，眼前一黑就晕了过去。

    不知昏睡了多久，

    李凡被一股子扑鼻而来的山珍草药的香气给饿醒了，也不知道是煮的什么珍馐。

    他扭头来回看看，发现自己赤身躺在一个青铜大釜里，好像泡澡似的躺着，周围放着乱七八糟的草药丹材，墨绿的汤水没过胸口……

    靠！原来煮的是老子自己！这是要拿去给谁下酒！

    “救，救命！救命啊……”

    李凡伸出手扶着光滑的釜壁想爬起来，突然反应过来，仔细瞧瞧，发现右手已经被接好了，隐隐约约可以看见伤口出的新肉，经脉运行稍有些滞涨疼痛，但总体来说没有什么大碍。

    几乎被剑光炸飞的右脸也补全了，只是右眼还有点看不清，闭着眼会舒服一点。

    至于脖子上，背上和内脏的伤创，也已经有了明显的好转，至少没有性命之危了。

    ‘李凡的心情上升了1点。’

    哟，系统还在呢，那就更稳了。

    “清月，你醒了？”大瓮外面传来茯苓的声音，“别慌，这是帮你治伤呢，再躺一会儿。”

    既然茯苓也在外看着，李凡也可以松口气了，便躺在釜底，闭目静养，用神识检查内景的伤势。

    之前在和阉人妖道的厮杀之中，他冒险拜月，靠入定修炼恢复灵炁，虽然只入定一秒就被扯了出来，但到底是达到了目的，不仅成功筑基，恢复了灵炁，还用煞气激活了那干尸垫定胜局，总算还不亏吧。

    这会儿也可以看到，体内内景中，已有五团真炁轮回相生，只是归尘那一团确实虚了一点，明显比不上其他炁团的大小，但也是危机时刻不得已而为之，也没有什么好在意的。但客观上也由于归尘真炁的炁团不足，成了周天循环的短板，整体效率也不高。

    想了下，反正蹲在药釜里干熬，闲着也是闲着，李凡干脆开始直接开始修炼五行剑鬼，把其他四道真炁冗余的气团消耗掉，在肝胆祭炼紫霞剑鬼，心肠祭炼赤煞剑鬼，肺腑祭炼神罡剑鬼，肾脏祭炼玄冥剑鬼。

    虽然玄天剑意实力大损，至今没有发声，更别说在旁指导，但之前学炼神识的时候，相关的诀窍和要点它早已经提点过了，李凡也熟记于心，于是便顺风顺水得完成了四鬼的祭炼。

    以至于他逐一炼出四鬼后，又睡了一轮恢复精力，才听到头顶有响动。

    李凡抬头，看到釜口顶盖打开，鲲探头往锅里瞅了一眼，用鳍拍拍锅盖。

    ‘鲲表示，把那个伞菇拿来嚼嚼’

    卧槽！鲲！你也学坏了！第一眼看到老子就开黄……哦，手边是有根伞菇，淦，害老子想歪……

    李凡运起内炁，其身蹬足跃上釜口，塞了一把随手抓的煮烂的草药菌菇给鲲嚼，趴在釜口来回张望。

    外面好似是某种作坊，倒是有点像工场大车间，一排摆着七八个青铜大釜，有些锅釜闭着盖，正文火慢炖，烟气蒸腾的，时不时还有天车吱溜吱溜得从头顶经过，提着各种药材，依次投到开着盖子的锅釜里填料。也不知道是不是闭着盖的锅里，都和他这一样炖着人……嗯，这么说着也不大对，倒像是某种桑拿药浴的疗伤装置。

    李凡从釜口爬出来，看到旁边就有个上下的木梯，摆放着些干净衣物，和他自己的玉珏玉佩，知道大概是茯苓替他拿过来的，而之前那个阉人道士的储物玉佩，大概被墨竹山收走调查了。于是先穿戴好了，从梯子下来。

    受了重伤再治好，多多少少都会留点隐患，走起路来也好像心理作用似的，觉得不大爽利了，但能捡一条命总算很好了。

    李凡摸着脖子上还没完全长好，依稀还触得出来的剑疤，从这锅炉工坊走出去，老远能看见不远处，七层三十丈的娄观道塔，于是知道现在自己正在外宗门派驻地。

    突然的，李凡又感到锋芒刺背，是有人在背后用神识探查自己，扭头正瞧见那个张九什么的老道，站在院子外和茯苓一起，说了些什么，好似在争执，只遥遥得望了自己一眼。

    这是第二次被他救了吧？不过把这老头传的乾坤飞龙剑也算上的话，可不止两次了……

    李凡也遥遥得，躬身向对方稽首行礼。

    老头点点头，也不过来多话，甩甩袖子化作飞虹而走。

    而茯苓面色铁青得转过身来，不知是被谁气着了，勉强给了李凡一个笑脸，缓步走过来道，“清月，你气色还不错，没事就好了。”

    “那位仙长是……”

    “谁？哦，张九皋，他是外门童子教导，其实不管内外门，只要没成金丹的弟子，都得听他管制。臭牛鼻子一个，倔的很，好说歹说，就是不肯让我带你回望舒小居医治，非要在药房里泡着，你醒了就好，不用管他了，咱们回去。”茯苓笑着说道，放出飞舟给李凡乘坐。

    李凡却没动，想了想，“玄宝应该还好吧？”

    茯苓笑着点头，“不用担心，那童子看着惨烈，其实身上只中一道剑创，一天就好了，早已经被他师傅领回去了。只可惜他的双修师兄，唉，也是命数，强求不来的……这次的事情我也听说了，清月，多亏你够机灵……”

    “那陆师兄呢？”

    茯苓脸上的强笑僵住了，僵了好一会儿，才轻轻舒缓了口气，低声说，“他死了。”

    ……果然如此么。

    可惜了，带给他的臭豆腐还让给鲲吃来着，好人不长命啊……

第二十五章 吊唁

    陆瑜的尸身是李凡他们被张九皋救回山后，观主派了元婴真人领队搜山，才在三天后，距离那墓穴附近，约莫百里的山涧底部发现的。

    百里之遥，架起剑光须臾便至，因此也说不准他是被人埋伏，还是抛尸，又或是在天上斗剑，叫人杀了坠落于此的。

    当然的，陆瑜被找到时，一身法宝，储物玉佩，陆家那条藏‘物’的机关右臂，还有负责看守的四条龙，尽皆丢了。只是为杀人者所掠，还是被不周山中寻宝的路人，当作‘机缘’取了，就不得而知了。

    修行界哪里有王法可讲，从来都是拳头大的道理硬，哪怕查到了陆瑜的法宝，甚至墨竹山养大的苍龙，人家也可以自称是‘与宝物有缘’，除非翻脸打上门，否则大概率是不可能讨还了。

    但法宝蟠龙这些都是小事。

    大事是墨竹山死了两个金丹，一个筑基，而且可能内门弟子中还有和离国内廷牵连，居然弑杀同门的内奸存在。

    墨竹山的惯例，一直是山主镇压山门，而观主掌教执法，这次也一样。

    观主第一时间传唤了张九皋，按照老头的说法，他身为童子教导，突然发现陈道通的魂灯熄灭。又查到了陆瑜留在苍龙涧的法符，知道他们四个出城往不周山方向牧龙，猜到是出了差池。

    于是他一面传书了观主，一面自己御剑先行搜救，最后是神识扫到了童子李清月所放的明光符，才及时赶到，把两个童子救下的。

    他的话有观主的应征，魂灯法符也有实据可查，而且他还把李清月和元玄宝两个生还的童子救回来了，到也都说的通。

    然后是元玄宝的说法，就是陆师兄带他们牧龙，发现了墓穴中有煞炁外溢，于是留三个童子采煞，防止尸变生出祸患来。

    可这个墨竹山的金丹法师突然现身，飞剑枭首斩了陈道通，又把元玄宝腰斩。接着入墓追杀童子李清月，结果被清月祭出牧龙法剑，以墨剑的剑光重伤，又被煞尸袭杀阴沟里翻了船。这样他们两个才能幸存得救。

    童子李清月虽然重伤昏迷，但检查了他的伤势，还有墓穴中留下的尸骸，以及斗法的现场，倒也应征了元玄宝的猜测。

    那金丹法师，确实是猝不及防之下，进门就被剑光重伤，伤了丹府，斩了神光，无法行炁施法，又猝不及防之下，遭到煞尸袭击毙命的。而煞尸也约莫是被他同时用飞剑斩碎，算是两个同归于尽了。

    只有一个问题。

    这个妖道看着装扮衣着，修行法门，也确实是‘墨竹山弟子’，内门却没人认得。

    “没人认得？这特么也行？你逗我呢？”望舒小居里，李凡瞪着过来看望他的元玄宝。

    两人在茶室里对坐，桌案上放着锅山珍炖鸡汤，是茯苓去商行办事前，特意给他准备养生补血的。

    当然李凡是拿出来招待这个生死之交，玄宝也不是来蹭鸡汤的，就鲲在那里吨吨吨得噘。

    “确实没人认得，他的佩玦之中也没有道牒法箓，”大概是被救了一命，元玄宝对李凡的口气着实好了不少，耐心解释道，“墨竹山本来就是散修联盟，这些年流传出去的道统太多了，统一发放娄观道道牒，算起来也是最近百来年的事。

    更何况虚月当空，动辄就有弟子走火入魔的，内门里只有到了元婴境界，才算是名声响亮的真传弟子。而金丹的，除了张真人那样常在道塔驻守的要职，否则大多是分在各峰各洞的道场修行。

    这人既然是个细作，和他有私交反倒要惹一身骚，因此首级挂在娄观塔下边，至今还没人出来指认。”

    李凡顿时皱眉，“这……你们这大数据也做的太烂了，身份认证都没有也就算了，可金丹才几个啊，挨个排查也查不出来吗……”

    元玄宝想了想，“当然还有一种可能，就是这妖道确实并非内门弟子，而是外门成就的金丹。”

    “外门？那些记名弟子？”李凡楞了一下。

    元玄宝点头，“观主是这么怀疑的，记名弟子到底是传了真法，其中有人天资卓著，福缘深厚的，能修成金丹也并非不可能。自称墨竹山的弟子也合乎情理。

    但这就更难查了，在外门记名的弟子，都是世家宗室，地主豪强送来的人，有些就是门阀的世子，有些则是那些修真家族自己养的供奉，在外门只是留了个名字，一旦完成筑基，也就各自回归家族修行了。

    假若本来就是离国世家豢养的死士，恐怕身份藏得更深，一时半会儿想查出底细来恐怕就很难了。”

    两人一时沉默。

    鲲趁机从锅里拽了条鸡腿吃。

    李凡犹豫着问道，“你觉得……会不会是那什么离秋宫的太监？”

    这妖道是个阉人的事情，还有之前在龙门客栈见到的江湖事，李凡伤好后也和元玄宝说了。

    元玄宝点点头，又摇摇头，“那妖道士八成是离国朝廷的人，但弑杀同门在三派也是大忌，确实防不胜防。至于陆师兄又是谁害的，就说不准了。

    庙堂上的算计更深沉更阴暗，还有仙宫那边的掺和，这些事水太深了，不是我们这些童子能计较的……

    不过幕后的贼首日后再找也不迟，清月，这次能诛了这首恶，也算是替道通报了仇，今儿是七祭，我是来看看你伤势如何，如果身体还支持的住，我想带你去给道通和陆师兄上柱香。”

    “哦，头七是吧。都七天了……应该的，我身子已经没事了，咱们动身吧。”李凡也反应过来，这日子过的，看来他在锅里昏迷了好几天呢。

    于是李凡换了身祭礼用的黑衣法服，抓起还在嚼鸡骨头的鲲揣在袖子里带上，和元玄宝两人离开望舒小居。

    玄宝放出一只木鸢骑乘，在前边飞行领路，李凡则祭出望舒仙子给的仙鹤乘坐跟在后边。

    先出了内山洞天到往娄观塔，再往东，沿着江道行不过十里，便见到一片亭台朱楼，高墙红瓦，水榭园林，聚集成林的豪门庄园。

    远望去，只见着鸳瓦霜轻，玳帘风细，高门里瑞气非烟。朱楼水榭，碧潭金阁，谢庭间兰玉争妍。这一派的景秀气象，别有一番风致的古镇，大概就是墨竹山一系的修真豪族，仙人庇护的世家门阀聚居之所了。

    一个人得道成仙，成了寿元数百载的陆上神仙，那不出意外都要把三代五服，甚至后传十七八代的子孙后辈，统统都遮拢在羽翼下庇护的，这也是人之常情。而其中若再有一个两个同样得道的，那一整个修真家族，累世经传的门阀，就这么拔地而起了。

    譬如仙宫那种组织，天庭啊，封神啊，道牒法箓什么的制度，也是基于这种一人得道，鸡犬升天的核心逻辑建立起来的。天地间第一个仙尊，和他的门人弟子，乃至整个仙宫，整个十二国，就是这样一个修真家族的缩影。理所当然的，修真功法和天材地宝什么的，肥水不流外人田嘛。

    只不过这种家族传承体制，后来先后被玄门的师徒传承，和神教的教派传承打击，再到虚月当空天道大改，可能一个修士走火入魔，就把自己整个家门都诛灭了，这才有所收敛。

    但如今从墨竹山附近的世家庭院依然可以看出，修真家族依然还是修行界最广泛，最基础的单位。几乎只要一个大派没厄没灾得积累个几百年，自然而然得就有依附的世家群聚兴起了。

    有元玄宝领路，李凡先跟着他去了陈家。

    毕竟陈道通只是个筑基期的童子，陈家倒也没有办得太大，就是陈道通一房的亲眷，还有元玄宝这样交情深厚的友人道侣，过来上柱香拜会一下。

    李凡算是帮陈道通报了仇，于是也被视作上宾，陈道通的父母和他留下来三妻四妾，也纷纷前来拜谢。

    ……嗯，真的是三妻四妾。

    陈道通看起来也就十五六岁，勉强高中生的模样，他的父母看起来虽然悲伤，但也都是正值中年的打扮，大概有灵丹妙药保养，显得倒也很年轻。于是起初，李凡还以为过来行礼这些素衣戴孝的妙龄女子，都是他的姊妹，结果一介绍，居然是妻妾……

    晚上可以凑两桌麻将了，这万恶的封建社会，真是令人羡……咳咳，批判批判，应该批判……

    “玄宝兄，你与道通兄一同修道，多少年头了？”虽然死者为大不好后面议论，可李凡还是忍不住，斟酌了一下偷偷和他打探。

    “有二十年了吧，”元玄宝算了算，“我们都是十六岁筑基时，一起拜入的师傅门下，结侣修行到筑基圆满，至少有二十年了。”

    是嘛，这样三十六岁上下，又是仙人，这种年代收个三妻四妾仿佛也是寻常，十六岁倒也差不多青春期发育了……嗯？

    “……你说，十六岁筑基……”李凡心里突然咯噔了一下，瞧了瞧元玄宝的模样，“玄宝兄，你好像，没怎么长啊……”

    “哦，筑基以后，道体生长就慢了，以后境界越高，衰老越慢……”元玄宝好像也想到了什么似的，扭头看看才十岁模样的李凡，“呃，清月你其实……可以稍微缓个两年的……不过当时的情况倒也没办法……”

    卧槽！也就是说倘若修行太快，老子不是得一直这副童子模样！

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    ‘玄天剑意表示，这有啥不好的，这说明宿主你天纵奇才嘛。宿主多出去行走行走江湖就知道了，那种转了十几世的大能，全都是五六岁就筑基修道的老小孩，老凶老吊了。宿主你这是碰到本座晚了，不然摇篮里就给你整筑基喽。’

    剑意你给老子一边呆着去！

    李凡简直无语，这也太坑了啊，难怪这些修真世家的子弟，都是十五六岁的青少年比较多，而且外门不怎么拜月的，人家这是要传宗接代啊……

    他看看陈道通那几个哭得梨花带雨的遗孀，好像，还真有两个已经有身孕了。这就是修真家族的传承么……

    “叔伯放心，道通兄的血脉我玄宝会帮忙看护的。”元玄宝那边又过去安慰家眷了。

    李凡也无奈，但想想也无所谓，反正早晚能长大，注意点别升级升太快就是了。

    于是他也给陈道通上了柱香，拜了一拜，等元玄宝那边也留了些丹药符箓，替他道侣把各种后事细琐安顿完之后，陪他离开了陈家。

    陈道通这个只接触了几面的筑基弟子，就这样和李凡短暂组队，在漫长的修行之旅中，同行了一小段旅程，然后退出了服务器。

    如果李凡这个祸害能活得够久，那以后这样和他擦肩而过的人，还会有很多的吧？

    “呼……仙凡之别，生死之交么……”

    李凡回头看看陈家的朱门，陈家这一代，好像也没有其他修行者了，陈道通原本是个元婴可期的，现在这么陨落了，陈家大概很快也会搬出这间宅子，回到所谓的凡间去吧。

    在这个瞬间，李凡突然间就意识到，自己回不去人间道了。

    他不是个凡人了。

    这不是自高自大，而是非常现实的感受。

    因为李凡筑基后，连身体素质都不似凡人了，已经差得太多了。

    凡人的生老病死，喜怒哀乐，所有的人的情感。可能很慢，可能很快，但或早或晚的，李凡都会逐渐体会不到了，而他随手用些法术，随手削两个脑袋，造成的后果，都是‘区区的凡人’无法承受的。更何况以后御剑飞仙，法天相地，舍身合道的时候呢？

    这大概就是仙人真修，武林高手，超级英雄，都必须经历的思想门槛。你迟早都得意识到自己的存在，自己的一举一动，对普通人到底有多危险。

    可倘若都不能再把自己当成个人看了，那又该如何保持住人心呢？

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    是么，坚守道心，原来竟是这么难的么……

    元玄宝兴致也不高，“不必担心了，陈家还有亲戚在朝廷里做官，道通也有点积蓄，饿不着他家里人的。我反倒是比较担心陆师兄那边……”

    “陆师兄？对了，他家不是世代修真者，自有天工传承的么？”

    李凡摇摇头回过神来，放出飞鹤，跟着元玄宝前往陆家悼唁。

    元玄宝扭头，正色叮嘱道，“清月，陆师兄对我们很照顾，但陆家以前得罪了不少人，现在陆师兄死因不明，恐怕有人来寻事的。

    修真世家间的恩怨麻烦的很，有些仇恨几十年，几百年，甚至上千年，多少代人都不会消减。道侣，亲属，门人，弟子，一代又一代得争斗，可能一次斗剑失了手，就会有一批又一批的人卷进恩怨来，早就说不清对错，纠缠不清孽缘了。

    等会儿若有争斗，你可千万不要掺和进去。”

    李凡点点头，亲身经历了一次江湖冲突和一次修行界斗法，这正经可还没卷入三大派的恩怨呢，纯粹只能算是散修间争斗的小事，可这都死了多少人了。

    老派修士的生存环境到底有多恶劣，李凡心里也多少有数了。难怪玄天剑意这样的大修士都是被害妄想症加小心眼……

    哪怕虚月当空，天道大改，争斗的核心一时变成了魔形，但那也只是缓解了一时的资源紧张，但却没有从根本上改变这个世界的本质，又更何况人心？

    说的极端一点，现在各派只是还在消化虚月带来的福利，才暂时没有什么大战，但等他们修养生息到了某个阈值，连走火入魔的魔形也不够得大家分的时候，恐怕又会回到杀伐争斗的轮回上来。

    魔……

    呵呵，魔算什么？

    单论起杀心，人比魔要可怕多了……

    而当他们抵达陆家的时候，李凡也越发体会了这修行界凶残狠辣的民风了。

    就在陆家大摆的灵堂上，正有两拨人剑拔弩张得对峙，正要决法斗剑。

    李凡和元玄宝止住坐骑，和其他一些大概来吊唁的散修一起，远远得看着场下的情况。

    这实在有点过了吧？再怎么说陆瑜也是墨竹山的金丹修士，这么闹，宗门脸上也不好看吧？

    元玄宝显然也没料到这么撕破脸，寻了个他认得的修士飞过去打探，“高道兄，这是什么人在与陆家为难？”

    那高道兄是个国字脸，高高大大，白白胖胖的筑基修士，站在一艘飞舟上苦笑，“元师弟，你有所不知，这是他们自己的家事，我们也不好参与。”

    他三言两语解说了一下，李凡和元玄宝才恍然大悟。

    底下两拨都是陆家人，太阳底下也没啥新鲜事，闹成这样也就是争家主，分家产，抢宝物，虽然闹得难看，但确实是陆家的家事。过来吊唁的同道也只好在外边尴尬得等着，假装什么也没看到，等陆家自己收拾干净了再进去拜会。

    可谁知道里头越闹越大，最后居然拉帮结派得，演变成两拨人要灵堂斗剑了你敢信！

    元玄宝鼻子一皱，眉毛一挑“陆师兄尸骨未寒，这是哪里来的恶亲戚！欺人太甚了！”

    喂玄宝！刚才你说的不要掺和进去呢！

    高道兄依旧苦笑，“这个……倒也不能算恶亲戚，一个是陆兄妾室生的女儿，另一个是陆兄外室私养的儿子，还都筑基成功了，所以正在争夺陆家门主之位呢。”

    玄宝也是噎了一下，和李凡对视一眼，一般的无语。

    真是看不出来啊，陆师兄你个浓眉大眼的，居然还养外室呢……等等！

    “玄宝，你应该也有妻室吧？”

    元玄宝正勾着脖子看陆家呢，不耐烦得道，“那不是当然的么，墨竹山又不禁婚配的。哦，师弟你要等个几年了……或者几十年……”

    ‘李凡的心情下降了1点。’

第二十六章 子嗣

    咳咳咳，又扯远了，扯回来。

    话说陆瑜师兄有两个筑基期的子嗣，一个女儿叫陆荇，是填房丫鬟生的，性情温和，体贴大方，颇与乃父相类，家里家外，竹山上下的都人缘甚好。

    一个儿子叫陆磧，母亲是养在外院的歌妓，吃苦耐劳，修行勤恳，而且经常在外门执差，替宗门做差事补贴家用，倒也与不少散修结交，而且自小获得陆家的接济，却是个争气的，不肯白拿白吃，主动帮自家的工坊商行打工，在亲戚中风评也挺不错的。

    这两个都是十六岁筑基，天资聪颖，学了些陆家的家学和墨竹山的遁法，外门记名的弟子，得了陆瑜亲自提点，有金丹修士庇护，法术法宝也不少他们的，原本家里倒也没什么大矛盾。毕竟陆荇修为有成，也不怎么在宗家待着了，而陆磧根本就不会上门。

    偏偏陆瑜突然被人所害，他的正室却没有把消息告诉陆磧，想要私下里把陆家的家主之位，交给陆荇代管。

    陆磧还在山外修行，结果居然是从同门道友那里听说他爹遇害了，头七才赶回来，得知生母想来上香，可被那正室阻了，连门都不让进，勃然大怒，就要在灵堂上翻脸。

    而陆荇这边也有十万分的不满，毕竟她主持七祭，也想把事情办好了。可刚出面拦住陆磧闹事，两个当面把话一对，才知道那正室居然还玩了一手。

    原来陆家除了家主之位，和陆家的产业，居然还有什么传男不传女的家传秘宝，天工机关的秘笈传承，那正室居然一个字都没告诉她，明显只想用这个庶女挡枪罢了，当下也翻脸了。

    这还不是最尴尬的，最尴尬的是，陆瑜其实是有个正室所生的嫡长子，陆琦的。

    嗯，也难怪陆氏做的过了，毕竟陆家的家业和传承，本来是要给这个嫡长子来继承的。

    可偏偏这货不争气，空有修真世家的累世家传，十里外就是娄观道塔的五仙汤，这货硬生生就是没筑基，至今还是练气你敢信？

    好吧，倒也没啥不敢信的，至少李凡是能理解的，没玩够呗……

    真的就和资质没关系，这仙N代陆琦，单纯就是被宠坏的纨绔子弟，整天留恋于舟坊酒肆之间，莺歌燕舞，寻欢作乐，哎就是不急！哎就是玩！

    反正这年头，尤其对这些世家子来说，筑基真的简单，陆琦也知道筑基以后长得慢，就故意耽误些年岁，如今二十来岁，倒也长得高高大大，英俊潇洒的，还不就是为了方便和小姐姐们做运动，想着游戏人间么。

    更何况他还仗着有个金丹老爹罩着，在离国还能仰仗着娘家的势力，如今跑到了离国都长思城，当什么什么四大公子。现在老爹被人害了，家里居然联络不上，结果至今未归，也不知躲在哪个雅院里喝花酒，人影都见不着。也真是没话可说了。

    就这样的，他亲娘还打算把陆家的传承给私自瞒下来，等亲儿子快些赶回来筑基了继承哩。

    可陆家到底是个修真家族，累世经传，家大业大的，放着两个更有上进心，而且已经有些道法和人脉傍身的筑基弟子不支持，支持个才练气的二世祖？这恶心谁呢？

    这样灵堂上的亲戚们也不满了，跟着吵吵嚷嚷的，最后变成一群支持陆荇，一群支持陆磧，争执到后来不可开交，又是这种亲父新丧，最容易上头的时候，陆磧这个从小吃人白眼，受尽委屈的，居然喊出来要斗剑，而陆荇也是外柔内刚，吃够了苦头有机会跃上枝头，更不肯放手，居然也一咬牙应了。

    高道兄在这边哔哔哔哔一阵八卦，听得李凡和元玄宝两个也是尬住了。

    这怎么说呢，世家大户的还不都这样？毕竟这年头，风气如此，还能说什么？庶女私生子逆袭那才是小概率事件好不好，谁知道陆家还真给碰上了，还一碰碰俩，开个双黄蛋，也不知该说他是运气好呢，还是运气不好……

    而且也不能全推到正室身上，你看陆师兄那个名字起的，琦，美玉，磧，沙石，荇，水草，他自己心里是怎么安排的，旁人看着能没点逼数么。

    不过陆师兄大概也对嫡子这种做派不放心，才培养了两个资质不凡的庶子女给他保驾护航，还额外照顾玄宝，道通，清月这样的后进之辈，为他那个二世祖儿子积累人缘。

    只是没想到突然身陨，结果之前万无一失的安排，就统统翻车了。也是令人唏嘘……

    “玄宝兄，你要支持哪边吗？”李凡看看下边陆家人已经在院子里插旗，咳咳，字面意义上，插起一圈法符旗阵，圈了一块道场斗法，免得剑光遁法乱飞，伤了花花草草的可不好。

    “这……其实陆师兄的子女我也都有耳闻，”元玄宝也是一阵纠结，“陆荇心灵手巧，虽然还在坊间练习金工，但人缘甚好，以后也有机会被杜工师看中，前程远大。但她性子要强，大概是不肯因为女儿身，就错过陆家的家传机关秘术的。

    陆磧也是少有的俊才，这年头难得有肯老实练功，踏踏实实打熬筋骨的实属稀少，他若拜入我师门下，倒也能得一套霸体功习练。以他的拼劲，还有不甘人下的志气，将来成就金丹也非难事，就是这次着实被激怒了，恐怕不肯善了。

    而且……其实那个陆琦我也听说过，好像也不是纯粹的酒色之徒，其实那四大公子的风评也不差，他这样懂得交游的，反倒更符合陆家这样世族家主的要求，陆师兄的家风，也不大像会宠溺嫡子的……”

    就是都行喽，你这说了和没说不是一样……

    那个高道兄也在一旁连连摇头，“陆师兄一身死，陆家居然如此内讧，日后被仇家找上门来，还如何团接自保？唉，看来陆家这样的古仙族，也难免衰败的啊。”

    而下边的道场已经布置好了，陆荇陆磧两个入场，在灵堂前头院子里，一东一西站着，都是底下黑衣法服，外边披麻戴孝的穿戴。也不避讳外头好多修士，好像是想在众目睽睽之下，光明正大决个陆家的家主出来。

    这就有点幼稚了，李凡摸摸下巴打量着下边两个大约是想凭此一战，逆天改命的年轻人。

    完全是被那些亲戚忽悠了，任他们哪个赢了，都是庶子女的出身，资质再好再努力，又如何使唤得动陆家那些偏房外室的资源，说不定随便哪个掌柜都敢糊弄了。但这种事吧，到底是陆家的家事，外人真不好掺和。

    这两人走到大庭广众下一看，那相貌，就和陆师兄一个模子里印出来的。眉眼间至少有七八分相似。陆荇面部线条更柔和一点，身子白皙纤细，显得温婉一些，但骨子里自有一番英气，不是个唯唯诺诺怕事的小女子。陆磧就更高瘦一点，皮肤也偏棕，大概是经常风吹日晒的，眼神颇为锐利。有股子初生牛犊不怕虎的倔劲。

    总算他们两个还知道这种时候开打，已经太失体统了，如果见了血那陆家就不要脸了。所以家里也不说是正经比斗，走出来两个都用的木剑，对外边客人们给的解释是，两人剑舞一曲，给父亲送行。

    那大家就假装信你们是在剑舞践行喽。

    毕竟明显看的出来，这两个年轻人的情绪已经完全被挑拨上头了，那悲愤的样子也不能说是假的。庶出子女在这种年头就是没人权的，他们能有今日筑基的境界，要说陆师兄没细心教导过绝不可能，两人眼眶都是红红的，完全是宣泄这些年情绪似的，上来一拱手，就直接开打了。

    不过好弱啊……

    李凡也不是阴阳怪气哈，是客观陈述事实。

    高情商得说，他们剑舞的还不错，合着曲子，倒还挺好看的。低情商的说，假动作太多了。

    又跳又跃的，还要腾空转体三周半，你舞一个剑花上来，我就还一个大风车，不像是杀人的剑技，倒向是在拍武打片，动作观赏性还是挺强的。李凡起先还有些担心，可这么看着顶多就是败者被打个披头散发，鼻青脸肿，损点面子罢了，总不能木剑也捅得死人吧？

    不过话说回来，这种水平，真要是碰上了李凡之前经历的那些事，不说那个妖道了，就连那个假大胡子的伪御剑术，杀起人来也比这种花招利索。

    ‘玄天剑意表示，竹山垃圾剑法。不过这也不算技击杀人的剑术，是日常练着舒展筋骨，促进动作协调的，可炼体的功效根本排不上号，还不如那些霸体功呢。’

    李凡若有所悟，看一旁元玄宝面无表情得瞧这两个后辈决斗，凑上去问道，“玄宝兄，你觉得他们的招式如何？”

    元玄宝耸耸肩，随意点评道，“一般般吧，筑基也没两三年，外功能耍成这样还算不错了。”

    “那他们与那些江湖人比呢？而且这种水平……如果练到玄宝兄你这种水平，可打得过巡山卫那些甲士吗？”

    元玄宝斜了李凡一眼，“你还想着那客栈里的事呢，想私自找那太监报仇？你今年才几岁？修行几日了？以前也没练过武吧？会些什么遁法剑术？一口道息又能使几次来？”

    李凡耸耸肩，这不是冥冥之中有些人还指着他现在就应该拯救苍生，不出去维护世界和平就是圣母婊白莲花么。

    元玄宝瞥了他一眼，“清月，你别怪我说的不中听。可你能从煞尸手下生还都已是造化，杀得那个金丹，更是撞了天大的鸿运。要知道，就算我们筑基期的修士，身体能比一般武林人士更强些，更快些，但终归还是凡人的血肉之躯，挡不住刀剑的。真要在这个境界下与仇敌拼杀，倒不如去搞一副强弩，再穿一套札甲护身，那可比什么法宝都来的实在。

    听我劝，等你成就了金丹，铸就金身，养一口有品级的飞剑，再想着行走江湖，报仇雪耻吧。”

    ‘玄天剑意表示，这小子说的不错，宿主不用走弯路，先闭关！蹲他个十七八年的，成就五鬼神藏金丹，然后咱们就去雷泽开几匣飞剑来练手。上次那剑丸其实不错，可以加入本座的收藏，可惜让这小样的溜了。’

    就是‘等老夫神功大成就出关把你们都杀喽！’那种套路么……

    道理到也是这个道理，等满级才好出去作死，咳咳，了结因果。

    但问题是，按照太极仙道的修行，练气到筑基的关卡是物质上的，有足够多灵炁，磕几个五行大宝，怎么着都能筑基了。

    可筑基到金丹的关卡，就不止于炁的质量要求了，还有天赋。

    纯理论得说，要先把炁海里的真炁炼成液态的灵髓，然后再将灵髓凝结成金丹。

    具体到李凡的情况，第一个阶段只要修成五行剑鬼，再有足够的灵炁供应，时时打熬，或者拜拜月的工夫，也就差不多能炼成灵髓了。这种炼成灵髓灌注，但还没铸就金丹的时候，即被称为筑基期圆满。

    但第二个阶段，也就是突破境界。要将灵髓凝练金丹的过程就比较玄妙，需要一定的悟性和耐性，很多人一辈子都突破不了。以至于连李凡这种资质的，玄天剑意还是保守给估了个十七八年的时间闭关。

    毕竟他接触的这些人，如茯苓，陈道通，元玄宝，可都在筑基圆满的境界卡着呢。

    “剑下留人！”

    什，什么？又是什么情况？

    李凡正神游物外得盘算着筑基期的修行，一回神元玄宝已经冲出去了，甩手就掷出那根怪模怪样的铁手，结果一把捞住的却不是什么剑，而是陆磧，直接拽着这庶子的衣领，把他扯出道场来。

    而且不止他一个，连那个高道兄在内，围观的散修中有好几个都出手了，但他们倒也不是偏帮着拉偏架，而是真的全神贯注在看着比试。

    眼见着陆荇落了下风，被击飞木剑，斜身跌倒，那陆磧又跟着追上来好似想一剑封喉，于是立时就有不少人出手，不想闹出事来着。

    可谁知道陆荇只是故意埋个破绽，反手就把右臂手腕裂开，打出藏在前臂机关里，一梭子细如牛毫，密如铁羽的暗镖来，差点把跃在空中躲闪不及的陆磧给打成筛子。

    得亏的冲上去不少人，这个拉一下，那个拦一把，要不然真的要死人了。

    哇……这么看来这还真是用弩箭盔甲最实在啊！而且说好的大家都不要掺和呢？

    李凡也摸出一大卷墨线，现在这玩意算是他常备品了，跟着后脚冲上去查看陆磧的伤势。

    这小伙子还是中了几镖，但不是致命伤，倒也没啥大碍，但被暗器算着，打了个灰头土脸披头散发的，表情也是一副崩溃的样子，不可置信得大吼。

    “你！你居然自断一臂！改装机关！”

    哦，是欸……

    李凡扭头看看，只间人群站着的陆荇，右手裂成八瓣，如层层莲花般展开，骨壁上铜丝银线，还有两卷纺锤似的线圈支溜支流转个不停，往回收线收针，居然还是可回收的呢……

    周围陆家的亲戚们也是一脸毛骨悚然的，就算都是天工家传的，可有几个下得了手自己这么改啊……

    “这条莲花臂我做成了！你看到了吧！父亲！荇藻中也能生出金莲来的！”陆荇昂着头，全不在乎周围人看着怪物似的表情，只把右臂往灵堂前一甩，将机关尽展开来，手上莲瓣似的玉片，莲子般的镖尖，天工织造的丝枢，尽在阳光下闪耀，闪烁着点点金光。

    陆磧咬着嘴唇，和所有人一起，看着这个仿佛第一天才正眼瞧见的姊妹，突然跃起来，跪在地上朝着灵堂砰砰砰磕了三个响头，推开人群扭头跑了。

    李凡本想帮他缝伤口练练手的，此时也只好耸耸肩，任由这少年离开，大概经此一败，意识到这个世界上终究有些事是自己努力也争不到的，该有些许成长了吧？

    至于另一个……

    他扭过头，和陆师兄这些年结交下来的同仁一起，望向那灵堂前，顶天立地，无惧风雨，宛如若青莲般盛放的少女。

    “绿盖半篙新雨，红香一点清风……陆师兄家教的好啊……”

第二十七章 北辰剑宗掌门秘录

    陆荇把右手的机关莲花臂一亮出来，就把陆磧激得又羞又怒，自己跑了。这下赢了比试，又现了家学，还展现了一身不让须眉的豪气。那自然就没人对她继家主位还有异议了。

    而且陆荇也大方得很，虽然与陆磧有冲突，还是作主，安排陆师兄那个外院进陆家悼唁，当成姨娘行礼。正室大概也被她自断一臂的魄力震住了，也不敢再闹了。至于正室肯不肯把什么陆家家传秘笈交出来，那就是他们陆家内部的事情了。

    争闹成这样，也不知道陆师兄泉下有知作何感想，反正来吊唁的修士们是没得心思久留，一个个挨个上来，仓促拜会了一下遗容，走个流程也就散场了。

    李凡也跟进去上了香，陆荇作为家主答谢，居然取出一个香囊大的荷包递给他道，“清月师弟，这里是这次牧龙该赏的五千神罡钱，出了这些事情，丢失了竹山的蟠龙，但不是你们童子的责任，以后你这个牧龙童子的司职，恐怕也难有外巡的机会，这里略尽绵薄，算是一点赔礼了。”

    “这怎么好……”李凡本想拒绝，但看外边玄宝给了自己一个眼色，想了想也收了下来，“虽然相处不久，但陆师兄待我很好，以后如有什么地方清月可以帮的上忙的，请陆……家主只管开口。”

    “多谢师弟好意，陆荇记得了。”陆荇也点头答礼，此时倒也礼数周全，一点看不出她刚才在外边获胜时，一时霸气外露的英姿和狂傲。

    李凡张张嘴，也说不出啥安慰的话，就告辞离开陆家了。

    元玄宝在门口等着他道，“我与陆磧有过几面之缘，与陆荇实无多少交情，本想当面斥她的，但……她办事倒也妥当，钱就收下吧，陆师兄也是这种性子，不用在意。”

    元玄宝那个性子李凡也有点体会了，其实和玄天剑意有点像，话不投机的一句闲话欠奉，臭味相投的那真就冲上来同赴生死，真是臭脾气，若交了朋友倒也还不错……

    ‘玄天剑意表示，宿主别胡扯！本座哪是这样的！哼，啥也不懂！’

    卧槽你别动不动给自己追加傲娇属性好不好！白胡子老头还扎个双马尾老恶心了……

    李凡自己想着都忍不住打了个哆嗦。

    “对了，清月你的伤势恢复的如何了？手臂发力和以目视物，可还有滞碍？”

    听元玄宝这么问，李凡倒也点点头，“是有点，总感觉身子不大轻松，这两天运炁也不大舒坦，大概还没治好，需静养一段时间吧……”

    元玄宝想了想摇头道，“外门药房里泡的是活死人肉白骨的仙芝汤，非内门弟子不能用，复骨生肌没有比那更好的了。我想你身体实无大碍，只是肌骨间还有些煞炁残留。

    不如你与我一起去见师傅，求一部霸体功法给你祛煞？”

    “哦，霸体功？好啊好啊！”李凡还真是很感兴趣，虽然玄天剑意老是这个不好那个不好得挑刺，不过既然这个世界的土著都这么凶厉，动不动舞刀弄剑的，连金丹都难以幸免，那他也多学两招防身总不错吧？

    ‘玄天剑意表示，宿主学学霸体功也好。’

    咦？？剑意你怎么又转性子了？不是一直叫着说霸体功如何如何垃圾吗？

    ‘玄天剑意表示，这种近战杀招，练得再好又如何，还不是叫人一飞剑削去首级，手上的剑招刺得再快，可又快得过飞天的剑？以后两三百载可能都派不上一次用场的玩意，你说是不是垃圾？

    不过话又说回来，倘若真能像之前一样，瞎猫碰死耗子给你遇上一回，救得自己的性命，那这番苦工倒也值当了。之前那个堂堂的金丹，居然能叫宿主你给阴死了，可见现在的修士，于拳脚上的基本功夫，委实也过于生疏懈怠了。

    恩，练一练就练一练吧，也免得炁用光了就在墓道里连滚带爬，不符合北辰剑宗传人的风度和气场，走出去不配说是本座调教过的。’

    ……靠，好说歹说都是它说，真是懒得和这货废话。

    于是李凡便放出飞鹤，打算一同拜会元玄宝的师傅梁真人。

    结果玄宝摆摆手，“不用，他就在镇外居住，我们走过去好了。”

    这镇子都是墨竹山仙人的眷属聚集，豪门大户的，街坊间都是高墙庭楼，走在其中仿佛置身于宫墙营寨间一般，居然还有个元婴真人就近驻扎在镇子外，看来什么世界的有钱豪门都一个样，社区安保做的很好呢。

    “就是那间，我师梁真人负责看守本镇的义庄，各家的子弟若有入得他眼的，就会从小指点调教。”

    这义庄，本是宗族以公田族产所设的义宅，平常接济族人衣食，提供基本的生活保障，有时也作婚丧嫁娶的公共场所，乃至办成学堂祠堂的都有。当然还有一个，在这个世界最为重要的职能，就是灵柩骨殖入殓下葬之前，暂时摆放的义冢。

    既然感染一点煞气都要尸变，能日夜镇守修真家族的义庄的娄观道道士，当然金丹都显得不够，至少得是元婴级的真人。

    这梁真人就是这样一个入世守庄的正经娄观道士，不是山主一派，而是观主座下的受箓弟子。

    进得义庄大门就能见到他坐在正殿蒲团上，整个人全无半点仙人模样，就和一具行将入土的枯骨一般，瘦骨伶仃的一张马脸，脸上一字眉都连在一起了，格外显眼。破破烂烂的道袍挂在身上，现出胸腹一排一排的肋骨，头上也没扎巾戴冠，就用一根木枝作簪，嘴里还叼着根狗尾巴草。

    他背后的神龛上，倒也有一尊土里土气的泥塑神将。假如这是他原型所化的尊天魔……

    李凡抬头看了一眼，好像……没什么不同嘛……就是正常人型，连青面獠牙都没有，就单纯的道教神将，也认不出是谁，真要是梁真人的魔形显化，那顶多是胖了点……还是说这就是单纯摆在庙里供奉的泥塑？

    ‘玄天剑意表示，嘶……这个货有点东西。比你师傅厉害。’

    哦。

    ……所以你是说比望舒真人元婴期厉害还是……

    ‘玄天剑意表示，比她现在那个化神期都厉害。’

    李凡也跟着倒吸一口冷气，“嘶……小子清月拜见……”

    还不等他稽首，鲲从他领子里钻出来，飘到道士面前，和梁真人对了一个斗鸡眼，然后一口叼住梁真人嘴里的狗尾巴草，嚼了嚼，呸掉。

    ‘鲲表示，呸，没味。’

    鲲啊！！！

    梁真人把一字眉都折成个钝角了。

    元玄宝擦着冷汗，“咳咳，师，师傅，这是替道通报了仇的李清月师弟。他身上还残了些煞炁，想请师傅您传一部霸体功去煞。”

    李凡赶忙稽首，“李清月拜见梁真人。”

    梁真人把眉头钝着，不说话，就把枯木似的食指戳了戳鲲，“……鲲？”

    鲲嫌弃得用鳍拍拍被戳着的肚子，游回李凡头上趴着。

    李凡满头冷汗，就和玄宝一起陪着笑点头。

    “这年头居然还有鲲……”还好，梁真人也没和这鲶鱼一般见识，把身子斜到另一边膝盖上撑着，招招手，从侧室一台棺材底下，就飞出了一张宣纸画，背面朝着两个童子，轻飘飘像是被什么幽魂提在手里似的，落在梁真人手里卷成卷轴。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    这是……

    “噗！”元玄宝一口鲜血喷出来，口鼻五孔都往外冒着血，盘腿就往地上一座，“弟子愚钝。”

    “卧槽，玄宝兄你咋的了？”李凡被他一口老血吓了一跳。

    梁真人倒是连连点点头，“难怪你小子能宰一个金丹，这资质不错啊……这鲲也是从太素煞渊里带出来的吧？相当不错了……”

    梁真人把手里的画卷扔给李凡，“本来想和你讲讲道的，可惜玄宝的福缘还是浅了些，这么突破可撑不住啊……算啦，这画里是我所观的‘渊识’，也就是我拜月悟道的道场。你拿回去自己参悟吧。”

    “啊，哦，是，谢谢真人……”李凡一阵纠结。

    “怎么你还有事？”梁真人摊在蒲团上，背靠着后边案台，歪着脖子问。

    “啊，是，小子想求霸体功法祛除煞炁……”

    “霸体功？”梁真人挠着脸，缓慢翻着眼珠，“霸体功啊……你想学什么啊？”

    那还有什么好选的。

    李凡耸耸肩，“学剑。”

    梁真人摇摇头，“我不会。”

    李凡张开口，“谢真……啊？”

    “我不会，”梁真人一摊手，“霸体功里没有剑法的，玄宝没和你说过？”

    “弟子……噗……愚钝……”元玄宝又搁那吐血去了。

    ‘玄天剑意表示，哼，剑法都没有，还说不是垃圾。’

    李凡冷汗，搞了半天你是这个垃圾法啊……可是……这不是收集天下武学，怎么会没剑呢……

    “你这样的小子我也见的多了，学剑，使剑很帅气是不是，是啊，我懂。毕竟当年北辰剑宗的剑技秘法都散出去了，修行者人手一本啊，大家都用剑，这个剑那个剑的，老老实实炼功的人就不多喽。”

    梁真人摇摇手，“当年神主编撰霸体功法那个时候，仙宫衰弱，抵抗神教的中流砥柱，玄门魁首就是北辰剑宗，自称万剑宗祖的，专修剑法，号称剑术天下无对，门人弟子日常下山砸人牌匾，把天下无论仙道还是人间道的剑派剑法都破尽了，所以神主也就没有收集到剑法参考……”

    ‘玄天剑意表示，哼哼，原来如此，本座都不知道霸体功还有这种小事啊，果然我北辰剑宗才是天下无……’

    “所以神主只好自己从霸体功和历战斗法的经历中，领悟了五套剑法，后来上北辰剑宗总山印证品鉴，只以同境界单挑剑术，结果直接挑翻了他们山门……”

    ‘玄天剑意表示，放你娘的屁！’

    梁真人扣着鼻子，“再后来神主认为这五套剑法威力太大，完成度太高，已经不适合作为霸体功传给凡人培育的神兵使用了，就收到神教三大天书的血箓天书里，名为血箓剑经，只有历代教主和圣女可以修行，就没有留传下来。”

    ‘玄天剑意表示，嘶……原来传说中的血箓剑经是这么出世的，难怪老妖婆招招克制本……不是！不对！他放屁！他放屁！宿主不要听他胡说！他胡说八道！我不信！我不信！我北辰宗剑法天下无敌！’

    李凡，“…………”

    梁真人把鼻屎一弹，“你不信是吧，也是，那个北辰剑宗一窝子剑痴，虽然老是替人扬名，后来又给幽泉灭了，但到底剑法流传天下，名声还是挺响亮的。

    以后有机会你可以上北辰剑宗的总坛九阴山看看，他们有一块剑字碑，历代弟子会在那碑前领悟剑意，那个‘剑’字，就是当时已经处在悟道边缘的神主，当初斗剑得胜，剑法大成时刻上去的，后来不久神主就悟道飞升了呢……”

    ‘玄天剑意表示，哈哈哈哈哈哈！露出破绽了吧！那个剑字明明是……’

    “不过他们宗门内部流传说是玄女刻的，嗨，其实想想就懂了嘛，玄女当初是一路杀穿了仙宫，挑死了当时的仙帝直接悟道的，就算真是玄女刻剑，也该刻在仙宫里嘛。

    所以北辰宗历代宗主都追着神教的人杀。尤其是圣女，就想着能再挑战一次神主悟出的剑法，流传出来的《北辰剑宗掌门秘录》里，他们历代掌门的遗训，就是击败血箓剑经呢！”

    ‘玄天剑意表示，不——你撒谎！呜呜呜！我不信！我不信！’

    剑意，别这样……这……也不能说明对方悟出的剑法就比你们厉害……只能说明神主这个人比你们都厉害……

    梁真人笑眯眯问道，“怎么样，你还要学剑法吗？”

    呃……这要说算了算了那剑意心态大概崩了……

    “学啊。”李凡硬着头皮道，“强是一时的，帅是一辈子咳咳，我是说，世上没有万无一失的妙法，真人你既然说那神主的剑法厉害，那他编写霸体功之前，不是根本都不会用剑吗？他之前用的又是什么兵刃呢？”

    梁真人眼一亮，“哦，你小子也是个聪明的，不错，神主像你也该在娄观塔见过，青面獠牙的，因为他修道时被人所害，挑断手筋脚筋，毁容割面，沦为残废，所以才开创出元神法与人争斗，一路修成祖师，是个有大毅力的传奇修士。可严格说来，他最擅长的也都是元神道的幻术法术，正经并不会什么拳脚兵刃。”

    李凡点点头，“也就是说，后天仙道各种功法秘技都是在不断发展，推陈出新的。当初神主从不一样的视角，以更高的境界，领悟了超越北辰宗旧法的剑术。可那也是多少年前的事情了，如今天道大变，我以太素大道修行，也未尝不能推导出，更胜过血箓剑经的剑法吧！

    何况，假如北辰剑宗真的从此一蹶不振，又怎么会到今天依然流传着好大的名头呢？倒不如说，当时谁都知道威压天下的神主厉害，也晓得如今太素天道比太极仙道厉害，可又有几个，能像这些剑修一样，不屈不挠，不畏险阻，不惧强权，仗剑挑战幽泉道祖这样的存在呢？

    这种风骨，才是吾辈心向往之的剑仙啊！”

    ‘玄天剑意表示，宿主不必如此安慰，本座只是一时心态有些失衡，你这么体贴的，本座还怪不好意思的……’

    谁他妈在安慰你啊！恶心死老子了！

    “哈哈哈！”梁真人大笑，“你还挺有志气的，也不知是说大话还是吹牛逼……”

    ……不是，这俩词一个意思吧……

    “这样吧，虽然霸体功中没有剑法炼体的，但我也出于兴趣，搜集了一套以剑法炼体的武学，确实是上佳之作，可以传授给你。”

    梁真人手一翻，取出一本古籍递给李凡，“这本也是北辰剑宗传出来的秘笈，据说是当年某位剑宗掌门，击杀同代的圣女后，见识了一些血箓剑经的招式，逆推出来可以破敌的剑法……”

    李凡接过来看了一眼，“玄天剑法……”

    ‘玄天剑意表示，放特娘的屁！老子没写这本书！’

    梁真人道，“不过我猜测是后人托名伪作，因为据我所知，恩，其实也是他们《北辰剑宗掌门秘录》里自己写的，说那个玄天剑祖最擅长祭炼飞剑，开炉精炼了不少惊天动地的宝剑，而且不止炼器，丹鼎符箓，法阵卜算，都颇为精通，也算是个旷世少有的奇才，当之无愧的祖师……”

    ‘玄天剑意表示，哼！就算你这么吹捧本座也没用了！本座已经记住你了！’

    咱还是话别说满吧，还听不出来吗，也不知道是梁真人讲话一直这样，还是世间人聊起北辰剑宗的八卦都一个样，先扬后抑的……

    “但是……”

    呐你看！

    “但是他于传法一道其实很不擅长，说白了那玄天掌门自己悟性太高，性子又差，学的又太驳杂，对宗门弟子动辄呵骂垃圾杂鱼废物朽木，而且还命犯孤星，根本没有入室传人活下来，宗门里也没人喜欢他，以至于堂堂剑宗宗主一百年不露面，门人才发现他居然失踪了。

    关于玄天的下落，有说合道的，有说羽化的，有说兵解转世的，有说遇袭被封的，总之众说纷纭，结果因着掌门下落不明又没有传人，北辰剑宗就用自己的传统办法，斗剑，来解决新任掌门人选，结果死的人太多，元气大伤，后来就被灭门了。

    恩，这都是后话了，但总之这本剑法，编写的异常精妙，微言大义，简单易懂，着实不像是玄天那个徒弟都教不好的，有能力写得出来的。”

    李凡，玄天，“……”

    “或许是因为后人没见过流传出来的掌门秘录里的记载，看那玄天剑祖祭炼如此多的飞剑最为出名，以为他惊才绝艳远超历代掌门，本人又不想因为破解了神教的镇教剑法惹上麻烦，才会借用玄天的道号代笔吧，”梁真人看李凡一副牙痛的样子，“怎么？看不上？那要不换一份靠谱点的？”

    ‘玄天剑意表示，就这卷！娘的！本座倒要看看什么样的玄天剑法！我玄天剑意编不出来！！’

    李凡叹了口气，“唉……那就这份吧……”

    “嗨，正经没论成道，反而扯了一堆八卦，哦，都是这本《北辰剑宗掌门秘录》里的，你要拿去看看不？”

    哦？这个倒还挺……咳咳咳，下次吧下次吧，看以后有机会再说……

第二十八章 玄天剑法重置版

    于是李凡便收起《渊识》和《玄天剑法》，拜谢梁真人的许多指点……和八卦。

    而元玄宝，刚才只瞥了一眼《渊识》画卷的背面，便直接吐血激起重伤，按照梁真人的说法，是修为资质都还不到家，体内的煞气也没驱逐干净，一激就翻涌起来引发了旧伤，于是就留在义庄里再修行修行。

    玄宝也冲李凡点点头示意不用担心，两人就暂且分别了。

    出的义庄来，李凡直接乘骑飞鹤升空，他揣着怀里新得的两卷东西，心里盘算了一会儿。

    《渊识》中，大概记录着梁真人自己在拜月时候所见的梦境。

    这和当初望舒真人和他论道论的源泽，应该都是虚空之中，不同的世界，不同的道场。

    而以玄天剑意的说法，梁真人虽然是元婴，却远比如今的化神期的望舒还要厉害，或许是他年岁更长境界稳固，也或许是因为他所观的道场，比源泽还要更加凶险。

    当然这画卷里，应该只是法术生出的幻境，而不是实际上的拜月，就像是打副本的视频攻略，可以提前看了，为正经拜月准备一下，也算是一份厚礼了。

    大概是梁真人对于李凡杀掉那金丹妖道，为弟子报仇的奖励吧。

    至于《玄天剑法》这部炼体剑术……

    “怎么，剑意你看出什么来了……”李凡斜着眼看向身边，只剩下一寸长的银白剑刃，就如半片竹叶似的贴在大概三寸长的鲶鱼脑袋上，也不知两个怎么交流的，就见鲲时不时还舔一舔书页，把那玄天剑法翻着页阅读。

    因为玄天剑意不让李凡看，说什么李凡的悟性奇高无比，什么功法都能一点就通根本不讲道理，体现不出所谓的‘通俗易懂来’。所以它一定要找个资质正常的来品鉴一遍，到底这功法编的如何，怎么就比它更适合教弟子了，于是直接贴到鲲脑袋上去看书了……

    可再怎么样通俗的剑法，鲲也看不懂吧……

    ‘玄天剑意表示，这剑法垃圾，但稍微还有点意思，等本座再研究研究……’

    稍微有点意思的垃圾是个啥子鬼评价……算了，随便吧。

    然后它两个还真就开始研究研究了，鲲也被剑意带着鬼混，豆腐都不怎么吃了。

    回到望舒小居一起吃饭时，平素里最宠着鲲的茯苓居然也没注意，她脸上没什么表情，但明显心事重重的样子。

    “茯苓姐，出什么事了？望舒仙子还好吧？”李凡试探着问道。

    “恩？啊，哦，小姐没事，她在入定闭关，没有三五个月是醒不过来的，不用担心。”茯苓回过神，给李凡舀了块豆腐，又给鲲夹了个鸡翅。

    鲲倒是怎么都不亏啦……

    李凡，“……那茯苓姐你是有什么心事吗？或许我能帮忙？”

    茯苓回过神，笑了笑，“不用担心，就是些生意上的事情，我有小姐这样的化神大修士庇护，手里多的是法符，谁敢伤着我？清月你就安心养伤吧。

    对了，这里有之前帮你准备筑基的五行大宝，还有些丹药素材，你之前斩杀恶道不是得了他一堆玉佩玉珏么，观主要留着东西追查，里头的东西或许还有线索，所以不能还你，娄观道里的意思是，花些钱，算是从你这买了。

    我帮你追讨了点，算是凑了个两万贯零用吧。清月，你莫怪我自作主张替你答应了……”

    “茯苓姐你哪里的话，那些东西说不准还有什么后续的因果，也不是那么好拿的，交给观里追查仇家的底细正合我意。”李凡当然也不会介意，打个金丹怪真是有油水，一下子爆了那么多乱七八糟的东西，又是《渊识》又是《剑法》又是神罡钱的。

    两万贯，这个世界大概是一百钱系一吊，一千钱串一贯，两万贯就是金钱二十万枚。如果再细一点计算购买力的话，茯苓说大致一贯钱可以买二十石米，也就是折合一斗米五文钱。

    这里的一石一斗是多少市斤，李凡也没具体去人间道见识过，但一石米供给一户人家吃个把月大致是差不多的。总得来说，米价非常便宜而且供求稳定。

    这也是因为如今三大派已经很久不动刀兵，十二国也少有改朝换代，现在虽然偶发一些魔形显化，煞尸害人的事，但修士哪有那么多的，而且都聚集在深山老林力，所谓的洞天福地居住。所以其实均摊下来，普通人碰上事和遇到劫匪野兽的几率也差不多，修士间虽然还是那个你砍我头，我枭你首的鬼样子，但人间道已经算是碰着了历史上难得的太平盛世，神罡钱的购买力自然强的很。

    当然了，李凡又不是穿过来做富家翁的，两万贯拿去买四十万石粮食他吃死了也吃不完。但你要拿去买些修真的素材法器道具什么的，那真是花钱如流水，有些东西根本就有钱都买不到，也不用锱铢必较得，算得太过纠结了。

    不过这也看得出来，最近茯苓确实是有点心思，连手里还有李凡好多东西的事，都忙得一时忘在脑后了。毕竟两人也只是接触了几天工夫，她自己不肯多说，李凡也不好去打听人家的私事。吃完饭就拽着鲲的尾巴回静室内修炼了。

    现在最重要的事是回复心情，考虑到现在动不动就厮杀的战斗强度，李凡觉得还是尽快再拜拜月，把境界稳固到筑基圆满再说，现在这点道息根本就不顶用的，乾坤飞龙剑全力输出一下子就打空了。

    但拜月还是得有点准备，玉佩被封着不能用，或许可以带点吃吃喝喝的东西，反正啥玩意他都只能回一点心情，那不如搞几串丸子花生什么的随身戴着……

    当然除了吃吃喝喝，品鉴花花草草，时不时得人来疯开心一下，还有一种比较稳定的回复心情的方法。

    那就是静坐行炁，闻着香檀青烟，把炁海大运一周天，周身都筋骨舒畅，然后……

    ‘李凡的心情提升了1点。’

    恩，修行是真的爽，不是假的爽，有些爽是一时的，短暂的，低俗的，腰酸腿痛，灰飞烟灭的，但修行不是，修行就是爽，一直爽，一直修行一直爽，啊~~爽~~~

    ‘李凡的心情提升了1点。’

    不过……系统，这都多久了啊，一点又一点的，七天了饭都淦了这么多顿了，每天没日没夜的爽，咳咳，修行，起码回了好几十点了吧？现在心情几点了？抽奖呢？怎么抽奖还没充能好吗？

    ‘李凡，心情，96/200，当前充能进度174/200’

    咦？？？上限怎么加了？而且一加一百的？是因为筑基？原来突破境界能加上限的吗！系统你咋都不吱一声的！

    ‘吱’

    卧尼玛……你吊，系统你吊，老子记得了……等等，这个数值不大对吧？充能一上一下的懒得细算，可你这心情才96是什么鬼？

    ‘宿主突破筑基但境界未稳，筑基境圆满时修行筑基期功法，服用筑基期丹药，击杀筑基境及以上魔胎，才可将心情提升到100点以上。’

    嘶……就是说普通白名练气小龙虾打了也不加点数了是呗！要打绿色品质筑基小龙虾是呗！以后还要打五彩缤纷钻石级小龙虾是呗！这都什么垃圾网游设定啊！

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    对了！而且更要命的是，他还有个冷静一点的设定……真要是这么一点一点得砍，他要砍到猴年马月才能把心情补满啊！练气期也就罢了，五仙汤什么的乱喝，可现在哪里来那么多筑基期的丹药给你嗑，那么多筑基期的怪给你刷的？而且以后金丹期，元婴期，化神期又要怎么办！

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    汗！好了好了别下降了别下降了，这一会让工夫得掉两点，他不是得多砍两个筑基怪才能把点数补回来么，冷静冷静……

    对了！还可以修炼！先到筑基圆满，然后修炼《太阴五罗剑鬼神藏秘炼纲要》，那每天都可以靠修行回他个十点八点的，几天工夫应该也能把心情补回来了。

    对！关键是先修炼到筑基圆满！那咱就拜月！

    可要拜月心情点数不满！

    那就靠修炼加点！

    可没到筑基圆满修炼不加心情点！

    那就去拜月！

    卧槽！！逻辑闭环了！

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    不行了，脑补着两个男人互摔椅子的小剧场，结果太阳都出来了，心好累……

    李凡捂着额头，他这是造了什么孽，居然陷入这种怪圈里，那怎么办？用两万贯买点筑基期的丹药吃吃？还是按部就班慢慢修行？

    这时鲲和剑意飞过来，它俩一晚上也是吵吵闹闹的，鲲在玄天剑意的指示下，叼着笔在《玄天剑法》上一阵乱涂乱画，临了还把墨给喝了……

    ‘玄天剑意表示，这剑法本座已经基于宿主的悟性提炼过了，取其精华去其糟粕，现在是正儿八经的玄天剑法了。咱们这就去实践演习吧。’

    李凡翻阅了一下鲲叼过来修改后的《玄天剑法.玄天和鲲重制版》，好吧，他倒确实是看懂了。

    这是一卷剑谱，就像竹山剑法，霸体功那样，可以理解为固定动作套路的剑舞，性质和广播体操类似，算是让你舒展筋骨，调运肌肉发力，并且配合着呼吸吐纳，除了锻炼之外还能形成一定战斗力的武功架势。

    但这又不是纯粹的一整套武功，更准确的说，是为了破解特定的某套剑法而设计的。

    是的，是针对那套神教镇教神功，《血箓剑经》。

    可全篇对血箓剑经只字未提，总式只有十八招特定的剑型，似乎就是专门针对血箓剑经的破解之法。

    而且不止是文字解释，每一式剑法还配合了人形经脉图谱，一些经脉用红笔勾勒出来，并且重点讲解诀窍。大概成书的年头还没有什么传声留影的法术吧，可以说，确实值得梁真人称赞一句，讲解异常精妙。

    那玄天和鲲又重置了什么呢？恩，它们把大部分讲解都用墨涂掉了，还在好多人型上画了大叉，涂得乱七八糟的。当然，不是乱涂的，删掉的都是剑意品鉴后，判定没吊用的垃圾。而打叉的地方，则是那一招使出来之后的破绽，当然的当然，是玄天剑意眼里的破绽……

    这样删了一大堆，最后只剩下五幅图被勉强保留下来了。

    话说，这家伙是不是真的没意识到那些被去掉的‘糟粕’，才是需要给一般弟子讲解的精华部分啊……

    李凡就斜着眼瞅看它们，要不是他李凡真的天纵奇才，这狗爪子刨过一样的剑法鬼才学的会哦！

    “剑式我都记住了，接下来又要去哪？”

    ‘玄天剑意表示，宿主真是妖孽，这也能学的会？好，那抓紧时间，去杀猴子炼心。’

    杀猴子能炼心可还行……你们这没有野生动物保护法的吗？

    还真没有，墨竹山对雷猴泛滥也是头疼已久了。这些猴子不是单纯的蠢物，欺软怕硬，还知道躲着特定的大修士，在墨竹山又没有天敌，以前日常打猴子的练气弟子们都缩在一团喝汤了，这些家伙就更没了制约，已经彻地影响了墨竹山的生态平衡。而且一天到晚叫叫叫的，打扰了各洞各府的清修。

    可偏偏它们还筑基了。

    恩，没错，那群雷猴大都能筑基，毕竟当初买来的就是‘雷猴’不是‘雷猩’，在墨竹山这人杰地灵的道场，时不时还能偷点药材啃啃，这些年下来能不筑基吗？

    话说这年头也真是天道大改了，连猴子都能随随便便筑基……

    “恩！对啊！这么说来……乾坤飞龙剑！”李凡站在竹梢，一甩袖子，掷出黑白剑气，两道剑龙直接把正啃笋子的雷猴绞成两段，把其他猴子都惊得四散奔走。

    ‘李凡的心情上升了1点’

    还真是，这些猴子在竹林里住着，动不动周围就有元婴修士拜月，能不沾染煞气么，它们也可以算作筑基级的魔胎了。

    不过远远看着血淋淋的，还是挺恶心的……

    ‘玄天剑意表示，宿主不要矫情了，这有什么恶心的，你平常也没少吃肉啊。还有不要用乾坤飞龙剑，等会儿以新玄天剑法来练习，在动手之前，先画个符。’

    “这不是矫情，君子远庖厨听过没，纯粹是自然的生理反应。你给它料理一下，烹饪得香一点，我自然不恶心了。”李凡一边贫嘴，一边从玉佩里的取出黄符朱砂，用毛笔蘸了，依照玄天剑意的指引在黄符上临摹画咒。

    ‘玄天剑意表示，什么君子远庖厨，本座看就是娇生惯养的……嘶，宿主你学的还真挺快啊，本座当初都没你厉害，对了，本座才反应过来！你居然会用笔！还是个读书识字的！明白了！宿主必是经学传家的世家子，所以从小被那些腐儒学究教坏了！竹山居然这么野，饱读诗书的世家子弟都敢随便拐……’

    李凡也表示你误会了，至少俺们那旮旯有十四亿人义务教育，从小饱读诗书满腹经纶，穿过来的不能中个进士也能考个秀才，拐谁来都一样。

    ‘玄天剑意表示，你既然是个打小饱读诗书的神童，本座倒要先问一句了，那些腐儒整天吵吵嚷嚷得不杀生，不杀人，别人要来杀你，可想过该怎么办？’

    报警……

    ‘玄天剑意表示，报啥？’

    “就是……报官，叫捕快救命。”

    玄天剑意被噎的有一阵没回音。

    ‘玄天剑意表示，唉，果然百无一用是书生，你还是不知这世间的人心险恶。’

    你是不知道什么叫全天候公共闭路联网，面部识别和身份数据追踪，实时信息坐标定位，DNA逆向追溯，还有被拷在暖气片上蹲两个时辰有多酸爽…咳咳，总之还是这地方犯罪成本实在太低了，无法无天的，当然就不晓得什么叫人在做天在看……

    ‘玄天剑意表示，宿主你唧唧歪歪说啥呢？’

    李凡叹了口气，“我说我们那捕快厉害得很，所以平时大家都是与人为善的大好人，遵纪守法，认真工作的好公民，日常提醒自己想想这个世界的空气多么清新，生活是多么美好，平常看看搞笑小说保持自己愉悦达观的心情，不把疲劳和压力带到第二天……

    咳咳咳咳，不过剑意你的意思我也懂了，入乡要随俗嘛。行，炼心就炼心吧，我尽量试着习惯你们这逢人见面，先互相斩首的淳朴人际交往规则……”

    当然要是这个世界的尸体能和游戏里一样，化作白光消散得干干净净的，而不是血浆飞溅得到处都是，搞得良心时刻质问自己做了什么的话就更完美了。

    咳咳，废话扯到这倒是想起来一茬，系统，杀怪既然长心情点，可之前击杀金丹妖道和那两个煞尸，好像都没加心情呀？

    ‘系统判定金丹修士陈寄奴为魔修李兴隆所杀。’

    ‘系统判定魔修李兴隆为飞剑飞虹所杀。’

    ‘系统判定魔修田四郎未死。’

    ‘系统判定李凡亲手击杀的对象才能提供心情点数。’

    哦……

    欸？

    系统你刚才说啥？

    ‘系统判定李凡亲手击杀的对象才能提供心情点数。’

    “不是这一句！”李凡气的把毛笔都折断了，“刚才你答的那三个到底是什么人！金丹修士？那个妖道？陈寄奴？李兴隆？田四郎？魔修？你到底都瞒了啥！坦白从宽抗拒从严！给我从实招来！”

    ‘……吱’

第二十九章 障眼法

    ‘宿主不要把精力浪费在这种小人物身上，抓紧时间’

    “小人物？金丹期的修士，一拳打死金丹的煞尸，都是小人物？那要把精力放在什么上？而且抓紧时间？抓紧时间干什么？你个心理健康系统有什么惊天图谋啊！为多元宇宙人类的心理健康贡献自己的一份力量吗？……系统？系统！喂要死啊！说话留一半谁受得了啊！到底抓紧时间做什么啊！”

    可系统没有回音了，也不知道是故意隐瞒，还是有那个什么，‘宿主的权限不够’的那种设定。

    但李凡是真的无语了，心情都要崩有没有，这系统居然还有好多隐藏情报不分享的，那按照这个节奏，搞不定背后还有什么天大的阴谋，他要是不想被带到沟里去，最好还真的得尽快把境界修为提升上去，解锁系统那里更多的权限获取情报才行啊！

    ‘玄天剑意表示，抓紧时间砍雷猴炼心啊，宿主你筑基期的真炁不稳，符箓有时效的，一炷香之内灵炁就会消散了。’

    然后鲲舔舔那黄符，叼着符跳起来，啪唧一声贴在李凡背上。

    你们俩别来打岔！咦？等等……剑意！刚才画的到底是啥符！

    ‘玄天剑意表示，是障目符，也就是民间常见的障眼法。’

    李凡整个人都惊呆了，连之前系统一大堆莫名其妙的话都来不及细想，因为此时出现在他面前，从竹林中成群结队露出脸来的，是那个净面无须的阉人妖道！而且有十几个！是刚才那些雷猴幻化的！不，不对，是李凡把猴子看成妖道的！

    “障眼法……炼心……”懂了，用障眼法把猴子看成人，来锻炼杀心，这样一开始的心理障碍也能小些，等手底下练熟了，以后与人争斗时，就不至于因为前世培养的善良三观，老是犹犹豫豫的对同类下不了杀手。不过……

    “这障眼法太烂了吧！”

    因为李凡眼前的这些‘妖道’，只有脸是那个样子，脖子以下，都还是雷猴那副肌肉劲爆，一拳可以砸扁集装箱的健美身材，看着简直更恶心了……

    ‘玄天剑意表示，这咒法是特意给宿主这样的幼童设计的，层层递进的，越往后幻术越真实，先练练手，熟悉一下剑招。’

    剑意贴在鲲脑袋上，使唤它拍着鳍游到旁边竹叶上观战。

    好吧，至少面对这人面猴身，怪模怪样的妖物倒也没啥出不了手的，就当玩VR游戏了呗。

    李凡在心中暗记起《玄天剑法重制版》里的剑谱，经脉图和杀招要诀，把左足虚步前弓，重心放在右脚侧步横踏，右手竖持木剑，在剑刃上凝聚归尘剑炁，左手掐了诀，虚扣无名指牵引气机。摆出了第一幅剑招的起手式。

    一群‘妖道’撕声怒吼，看看刚才被乾坤飞龙剑绞杀的猴友，拍着大胸肌，鼓起臂膀飞身扑跃而来！这一跳居然一下子横越三丈！而且是十几只一同齐扑！好似结了战阵似的，铺天盖地，此起彼伏！尖啸怒嚎之声甚是骇人！

    难怪练气期的弟子现在都缩到食堂里喝汤呢……这种猴子一般人哪里打得过唷……

    而且这种敌人数量众多，还呈一个宽大的扇面，天上地下的合围上来的时候，如果用乾坤飞龙剑只能打一个宽度有限的纵深，确实不方便收拾，而且浪费太多剑炁一点都不效率。

    一边思考着，李凡把眼一闭，神识飞扫，瞬间把迎面扑来的‘妖道’锁住，再把眼猛睁，双瞳游若迅星追索，同时周身炁体流转，眼眸里明光大耀，以右足发力登地，转腰纵臂将手中木剑往前直送，同一瞬间将左手虚掐的指诀，印着真炁往剑身一弹。

    这一弹，对木剑本身并无干碍，却扰乱了剑身所附着的剑炁锋芒！

    一瞬间，剑锋放出的归尘剑气，如被风吹拂般波荡展开，乍一眼看去仿佛成片的棕榈叶，随着送出的剑路横扫出去，虽然刺去只有一剑，剑身上附着的归尘剑气却青光闪耀，连成一旁霭光剑影，而随着李凡一如剑图中的步法突进，转腰腾跃，起落剑舞，那成片的青光也连成一个青光流转的剑球，附带着青锋剑刺，宛如整个人突得化成个仙人球，哧溜溜滚过去似的。

    只把迎面而来那些人面妖猴，成片得卷过，碰着了就削肢断足，开膛破腹，连皮带着骨肉，直给剑光卷得削翻开来，顷刻间就碾出一条血路，连带着林中的竹子都扫倒了一大片。

    等李凡一套打完，仗剑收势，回身望去，只看到身后洒了一片腥红，开膛破腹，四肢不全的猴子们倒了一地，这么一死，脸也恢复了猴形。

    真.仙人球剑法……

    咳咳，说笑了，其实这招在《玄天剑法》里叫‘纷击式’，专应四方八面，乱剑交击的危局。最适合对付这种杂鱼围上来群殴的战场。

    不过这又跳又转，又刺又舞的，还要时时刻刻集中注意力运炁辅助，实在是挺累人的。要不是筑基后体能大幅提升，这种运动量巨大的招式还真使不出几次来。

    ‘玄天剑意表示，宿主的动作还有滞碍，右手剑刺得慢了些，向右扫的时候剑路也偏了，这都是因为之前的旧伤，不过不碍事，再多活动活动，把积郁的煞炁排出去就是了。不过说归说，宿主你这不是下手挺狠辣的么。想必已经克服了一点心魔吧？’

    不愿伤人也算是心魔？不过坦白说哈，这剑舞一跳起来，转来转去，左半圈右半圈，转得他头晕眼花的，一板一眼得保持剑法套路，还要配合相应的经脉行炁，然后根据眼前的敌人方位挥剑，都已经费尽了心思，哪里又还顾得上看看斩了什么东西啊。

    ‘玄天剑意表示，符箓时间有限不要耽搁，继续！往西北方一里还有一波，杀了去！快快快！快跑起来！’

    这家伙还真有点魔鬼教练的意思……

    李凡斜着眼看看系统面板上一连串‘李凡的心情加1’的通知，至少知道这种炼功刷点的打法可行，于是也不介意继续刷怪练级了。

    他当即负剑急行，一闪声从成片的竹林间穿梭而过，眼前密竹纷纷掠过脸旁，接着一片明光大放，突现出林间一块空地。

    第一眼被光线变化看不清晰，但闭目时首先用神识锁定敌人的方位。

    “呵！”李凡依着剑图中，专用于先手制敌，突袭刺杀的剑法，提气御剑而起，纵身突杀，一剑罩着正聚集成团小憩的猴子们落下去劈斩！

    此招正是剩下那五副剑图中的‘起落式’，说简单点就是以破竹之式，冲出来跳起纵劈，雷霆万钧，势不可挡，一刀两断。

    当然仅仅就这么一剑，这么说着看似是挺简单，好像普通人也能做到，而类似的招式，大概绝大多数武功里也都有，但使出来却因人而异，威力天差地别。可能有的人使出来就一个跳刀秒杀敌手，而有的人跳起来反倒躲闪不及，被反戈一击刺死当场也不一定。

    这其中的原因，就出在起落式出招时，以独特的运炁路线经过特定经脉穴窍，刺激了手足肌肉，并配合吐纳发力的秘诀，将这第一剑斩出去的威力，速度和精准都提升到了极致。而这些看不见的秘诀，也正是不同功法武学被评论为‘垃圾’和‘有点意思’的关键所在。

    而此时林中啃笋子的那一群雷猴就全无察觉，只闻到李凡炁吐怒呵的吼声，下意识回脸。

    眼看着剑锋就要当面劈到，把猴群中最大支的头领一击必杀之时。

    李凡猛得瞳孔收缩，手一抖，剑势一斜，把剑击从中线劈斩变成了斜割硬拉，一剑划拉下来，逆着肌肉筋骨，斜着荡飞那雷猴大半个肩头，把它斩得惨烈嚎叫起来，周围其他的猴子也都被吓个半死。

    而李凡瞪着眼，深深喘息，脖子上青筋都鼓起来了。

    出手犹豫了。

    因为扭过头来的猴子，在一瞬间变成了龙门客栈的掌柜老板！不是只有一个头，是全身都是同样的打扮！完全与本人一模一样！

    当时他心里就震了一下，下意识就偏了剑路给砍歪了！

    再抬起头，周围的猴子也一个个得模样变化，变成了当时在客栈中被煞尸和巡山卫所杀的那些路人酒客，都是同一副惊慌失措的样子。正如他们当初在客栈里的死状！

    障目符开始生效了！炼心……这就是炼心……

    ‘玄天剑意表示，死生天道！万物刍狗！何独人不可杀！

    李清月！你若是连皮肉色相，白骨莲花这么初级的关隘都被卡住！

    一点点的执妄都堪不破！那就不要妄谈什么修真求道了！’

    玄天剑意当头棒喝，如一道冰流从李凡脊背中爆裂开来，一下子刺得他头皮发麻。

    而不待他有什么反应，那些猴子，或者人，或者心魔，也如剑意所说的一般，面色狰狞，张牙舞爪，仿佛地狱索魂的恶鬼一般，朝着僵立当场的李凡扑来！

    李凡心中一慌，下意识得拔剑刺向来敌，结果因为对象是个‘人’而慢了一拍，居然被抓住了木剑，瞬间从手腕上传过来一股怪力！只一瞬间木剑都要被拧断脱手，手心里的皮都被蹭破了一块！

    破皮的刺痛当即让李凡醒悟过来！眼前这些可不是单纯的心魔幻象！这些只是看着像‘人’，但都是真的雷猴！那臂膀上的坚肉比起煞尸来都只多不少！只要让他们抓住，顷刻间就会把自己撕成碎条的！

    ‘玄天剑意表示，出手啊！真的想死吗酒囊饭袋榆木脑袋大蠢材！’

    “啊啊啊！”得了玄天剑意提醒，李凡大吼一声，把剑炁爆发，反手一剑绞碎了面前‘人’的指臂头颅，接着大声呼喝，挥剑劈杀，下意识就把熟记于心，适宜近身格杀乱战的剑图，‘出手式’，随心使唤出来。

    这出手式的剑招也并无特别玄妙复杂之处，单纯就是与敌近在咫尺，在剑围之内刀剑相绞，近身劈杀的缠斗术。剑斗时周身道息运行路线又与之前两式不同，此时取短取快，勿要在最短时间，激发最强剑炁，迅猛杀伤近敌。其中甚至还包含了一些招架格挡的技巧，甚至凝聚剑炁在手指手爪之上，近身搏击，夺兵插眼的格斗术。

    这会儿‘人群’近在咫尺，又接连扑杀上来，根本不给李凡喘息的时机，这下他也没得机会优柔寡断了，脚踩着三才步左右腾挪，前后进退，同时又是剑砍，又是手爪，一时间剑锋翻飞，剑炁乱扫，血光冲天。

    眨眼之间，不，全程把眼眨一下的机会都没有，这就叫李凡手杀十数‘人’，一个个的都斩首断臂，连丧胆奔逃的反应都来不及，已经一个个得被砍成血块，落在地上显出猴形了。

    “呼……呼……呼……”李凡浑身冷汗，劈头盖脸的，被根本分不清是‘人’血还是猴血的热泉淋满了。

    ‘玄天剑意表示，差不多一张符用光了，宿主休息一下吧，感觉心态如何。’

    于是鲲游过来，对着猴子尸体一吸一吸的，把它们脑袋上的雷晶都吞了。

    李凡没好气得瞪着留在树梢的剑意，“呸，能怎么样，又腥又臭，累得半死，怎么，就这样炼到手熟，把见到的每个人都一剑斩了，就能叫作修仙了么？这才叫疯魔吧！”

    ‘玄天剑意表示，宿主不要钻牛角尖，本座不是教你杀人，要杀人喷一口剑气，十个百个就斩却了，何须如此劳神费力？这是教你得先确保自己活下来，才有闲心能谈其他的废话。

    要知道，障眼法可算不上什么大不了的法术，现如今各种肉身变化，舍夺占体之类的妖法更多得不胜枚举。

    而修士间斗剑拼杀，生死更在须臾之间，切忌像刚才那样，因着区区一套肉眼见着的皮囊，就三心二意，犹犹豫豫的。要是叫仇家吃透了你有不敢杀人的破绽，什么下三滥的招数使不出来？

    当然看宿主发起狠来，出手倒也算利落，本座倒也不担心你斗剑，而是怕日后，倘若有暗藏的魔修，被你一时心慈手软就放过了，到时候酿成了大祸，知道是自己错害苍生的，才真是要入魔的。

    把是是非非在心里装的太多了，就容易走上歪路。本座当年有好两个弟子，都是这么没的……’

    李凡擦着脸上的血汗，皱眉沉默了一会儿，被打岔杀了半天的猴子，这时总算歇歇脚，才突然联想起之前系统给的一些暗示，“剑意，魔修又是什么？就是魔胎？”

    玄天剑意在竹稍闪耀了一下。

    ‘玄天剑意表示，魔修啊，当年我们三大派相互指着对方骂是魔修，魔道，魔头。不过现在专指那些被先天大道影响失控的修士了。

    也罢，早晚该教你知晓，一般我辈修行之人看来，一旦拜月失控，抑或被煞气沾染，控制不住道体变化，到第二天太阳高升之时都收不回来的，就算是成了魔形，入了魔胎，需要当机立断屠戮了。

    但是这并不意味着这些入魔的修士，当时已经死了。它们虽然无法控制自己的力量，而且大多因为身形异化，丧失心智了，但这只是一时的，其中有一些人，过些时日，甚至三五百年的，依然有可能恢复理智。

    甚至还有一些人，虽然当时收回了人型，但其实只是怪形不显，乍一看看不出来罢了，而其中本质，已经被彻底转化成魔胎，隐藏了起来。

    这些就是如今太素天道之下的，先天魔修。’

    李凡楞了一下，眉头锁起来，“先天魔修……”

    ‘玄天剑意表示，先天魔修，不要说修炼，哪怕呼吸吐纳，存在本身都会不断将人间道的灵炁转化成煞炁，若是伤着人，见了血，也有可能将其他的活物同样感染。所以断然不可叫它们流窜开来，坏了这人间道的根基。

    通常金丹，元婴境界的大修士，动辄法相金身惊天动地的，一旦堕魔，大都很难隐瞒，附近的修士也都盯着它们的素材呢，反倒极少出乱子。

    转化魔修，暗藏魔胎的例子中，还是低级的修士，譬如煞尸这样的最为常见。世人只道煞尸带一个尸字，那就是尸体感染煞气所化的，其实不然。

    人死如灯灭，只得一抔黄土，什么都不会剩下，煞炁也不是什么蝇虫蛊物，又怎么会提线木偶般，操纵着你的尸体活过来呢？

    其实那些煞尸，不能算尸，更接近于一时假死的活人。’

    李凡大惊，“活人！那墓里那个藩王！”

    ‘玄天剑意表示，不错，当日墓穴中的煞尸王，不是死了以后被镇压，尸首被煞气感染才尸变的。而是活着时先感染了煞炁，成了煞尸，然后才被镇压在墓穴中，持续被煞炁供养着修炼，就始终也死不掉。

    这样镇压了不知道多少年的魔修，若是逃脱出来，说不定真的贻害无穷，好歹是诛杀了。’

    李凡听得脸上冷汗直冒，“那，那之前客栈里那个叫四郎的，会不会还没死？对了，那个叫萱娘的，会不会被煞炁感染了……”

    ‘玄天剑意表示，宿主不用联想太多，煞尸也不是随便谁沾染了煞炁就能转化的。何况那女子，本座也用神识扫过她，假如真是暗藏的魔胎，当初本座就出手了，宿主你也劝不住的好吗。’

    李凡咽了口唾沫，“不，可是系统明明说……剑意你再想一想啊，会不会还有什么可能，当时我用乾坤飞龙剑击杀的煞尸四郎，并没完全死，然后又通过萱娘复活了，但当时你没看出来？”

    玄天剑意不耐烦得绕了个圈，斩断一片竹稍，把叶子哗啦啦丢下来砸得李凡抱着头跑开。

    ‘玄天剑意表示，本座会看走眼吗！本座堂堂北辰剑宗之主，会看不出魔胎来？还放它从眼皮子底下溜了？哈！滑天下之大……哦……恩……嘶……应该没问题的，相信本座。’

    你这么犹犹豫豫得谁敢相信你啊喂！！

第三十章 仙人食

    ‘玄天剑意表示，假如那萱娘已有身孕，那确实有非常微小的概率，让煞气暗藏在宫胎之中，躲过本座的探查……可是这种情况也太难得了，基本不可能……’

    这有什么不可能的！你没看那萱娘身段那么娇柔髋骨那么大！时不时得就有身孕了才正常好吧！咳咳咳咳！而且系统既然都‘判定田四郎没死’，那多半就是了嘛！

    “那我是不是应该先去把煞尸除了？毕竟是我放跑的，要是酿成大祸……”李凡忍不住开口道。

    玄天剑意不耐烦似的一绕，又打了一片竹叶下来砸他。

    ‘玄天剑意表示，宿主你还是不吃教训，都说了几乎不可能了！而且放跑就放跑了，天下如此多流窜的魔修魔胎，用得着你一个才筑基的惦记么？

    放心吧，各派如今不缺天才地宝，但依然会派遣门下弟子游历天下，就是为了搜查这些漏网之鱼。

    而且煞尸这种东西，实在算不上有多难缠，只要不是那墓里养了几百年的尸王，调两三队甲士也就活捉擒拿了。

    何况你不是说离国的捕快有多厉害么，就让他们去处理不就完了！砍猴子，休息好了就抓紧时间砍猴子去！’

    “我说的不是……唉，算了，先练级吧……”李凡叹了口气，只好把拯救世界的重任寄托在离国的捕快们身上，衣袖一抹擦掉木剑上的血迹，再次冲入竹林之中。

    言归正传，《玄天剑法.剑意和鲲重制版》里筛选出来剩下的五式剑招。

    纷击式应对以一敌多，遭到四方围攻的乱战。起落式应对先手突击，出奇不意的优势。出手式则是近战缠斗，快剑交击的危局。

    这三招正适合李凡竹林里刷猴子，先以起落式一个大跳冲进猴群，然后纷击式一阵乱剑AOE割草全场，如果出了什么差错被冲到剑围之内，就以出手式格杀来敌。

    严格得说，这三招都是拿来虐菜的，所以现在正适用。

    而另外两式剑招，一曰闪电式，一曰顾应式，都是一对一斗剑时的剑技。

    闪电式顾名思义，就是急如闪电，迅如雷霆，不是你死，就是我亡的速攻快剑，一共就三招，接不住你就死，接得住老子死，不留余地，一点不玩虚的。

    而顾应式更吊，一招定式都没有，就是顾而应之，你的剑怎么来，我的剑怎么挡，临机处变，寻机而起，后发置敌，这也是一招双剑式，对使者的经验，悟性和臂力，都有非常高的要求。毕竟你得单手剑先挡得住人家双手剑，然后才有防守反击不是。

    这两式都是用来对付实力伯仲之间，或者比自己更强的对手。对竹林中这种一剑秒的雷猴当然就没有使出来的机会了。

    而且老实说，这两招明显不重招式，更重经验，李凡当然掌握得不精，本来他是想和雷猴们对剑练习一下的，可谁知道这些畜生看着皮糙肉厚，筋肉暴炸的，根本就挡不住他竹山基础剑炁一削的，归尘剑气青芒一闪，就断骨分尸，动脉血狂喷三尺高，屠宰现场惨绝人寰，根本就没有给他练招的余地。

    最后连纷击式这种前摇太大，读条太久，体能消耗过大的招式，李凡都懒得用了，干脆就起落出手出手起落出手出手起落起落起落这种，跳出来一阵砍，跳过去一阵杀，然后跳跳跳得追杀狂奔逃命的破胆猴子。鲲就跟在后面一路吸食雷晶。

    ‘玄天剑意表示，宿主收一收，别杀的太疯了，斗剑时任何时刻都不可上头，记得穷寇莫追，随时注意周围异动，不要中了陷阱，而且尤其要注意兵器的状态，记得换剑。’

    “换剑？”李凡看看手里的木剑，这时才注意到，因为用归尘剑炁附着太久，砍杀了三十来个猴子的功夫，这木剑剑身已经如土石般腐朽皲裂了。

    ‘玄天剑意表示，竹山这木制法剑做工还不错，里头的符文咒印做工精良，现在灵材充裕，连木剑的选材都好，能撑三十剑实属上佳良品。但通常的木剑，可能一两剑就使唤不得了，要是被血污煞炁所秽，一般的兵器也就直接废了。

    所以祭炼一把趁手的神兵宝器对修士格外重要，到金丹期以后，很多时间都花在祭炼法宝上了。因此大派的弟子就格外有优势，毕竟炼剑这种事情有长辈帮做了，也就能省却不少时间自己修行。墨竹山这方面还是差了一点。

    不过宿主你不用担心，以后去开本座藏的剑匣使用即可，筑基期就直接买些下品的法宝凑合好了。对了，宿主你不是有钱了么，去买一把趁手的。’

    “那我不如去批发个百八十把木剑备着？”

    李凡从玉佩中取了把新木剑，挥了挥，这八面汉剑的剑形，就是配合墨剑拓印的竹山基础剑炁所制，直接用剑炁附着在剑刃上，长短不差一丝，而且以筑基以后提升的臂力挥舞起木剑来，真是轻快如挥羽，使起来意外得顺手，他都有点舍不得换。

    ‘玄天剑意表示，兵器上可省不得，木剑只是给弟子练习用的，虽然近身格杀的机会很少，但万一真被人用铁剑劈过来斩断了，可就后悔莫及了。

    对了，说到法器的形质，宿主不用贪图那些金玉珠宝所雕的礼器，没个屌用的。至于上品的合金星陨也犯不着，筑基期买这种宝物铸兵实在太贵太浪费，还是铜钱剑或者铁剑就好了。

    哦！宿主也别等了！今天就先别练了！飞天飞天飞天！’

    重要的事情连说三次，玄天剑意这样报警，李凡也猜到是有大怪出来了，立刻丢出飞鹤头簪，把鲲和剑意揣到袖子里踏鹤飞空。

    果然飞鹤一冲入云间，远远的，就只见底下竹林哗啦啦倒塌了一大片，好似林间有什么巨大的怪物，如奔牛一般横冲直撞，躁怒非常。

    “那莫非是……”

    ‘玄天剑意表示，不错，正是这林中的雷猴王，也算是金丹期的大妖了，寻常金丹修士若没一口有品级的飞剑傍身，那都不一定震慑得住它。

    宿主你现在手无牧龙剑，碰着就是个死。还好刚才抓紧时间，赶在这畜生被惊动之前宰了许多猴子炼了一会儿。不过这种畜生肯定记仇，两天怕是没机会了，直接去买法剑吧。’

    啧，居然还有几率触发野生BOSS的机制，那还怎么用雷猴刷级？系统，现在什么状态？

    ‘李凡，心情，114/200，当前充能进度198/200’

    咦？不对吧！刚才他杀了好多头啊？

    ‘系统判定有部分雷猴未达筑基期不提供心情点数。’

    喂，这判定来判定去的也太严苛了吧！系统！咱们也混得这么熟悉了，不要那么斤斤计较行不行，反正就差2点了，四舍五入一下给抽个奖呗？

    系统不理他。

    “啧，算了，”李凡盘算着，“先吃饭去，或者买点筑基期丹药磕了，凑两点心情把礼包抽了再说。”

    ‘鲲表示赞同。’

    轻车熟路得飞到娄观塔外的市镇，路上李凡已经从玉佩里找出那种莲蓬法器，自己冲淋了一翻洗去了满头血污，又换了一身便衣，又记起规矩，顺便带起那‘不知面’的头巾。

    飞鹤落下来，李凡当然先去姜记商行找茯苓，想找她打探一下购买法宝丹药的渠道。

    可谁知意外的情况又又又发生了，姜记商行居然关门了。

    “什么情况？”李凡眉头直皱，今儿也不是什么节日，其他货铺都正常开业，偏偏姜记闭店了，一个当班的伙计都没有，而且院子里也没见着茯苓的宝船。

    虽然知道茯苓最近有些事情在忙，可居然商行都关门了，真的只是一点小问题吗？

    一时也不知道到哪里去找茯苓，李凡犹豫了一下，转了两步，绕到一家餐馆门口。

    对，就是门口的可山斋，或许能从这里的常客，打听到姜记商会出了什么事了。虽然李凡还从这搞了一幅画没出手呢，但也许大概风头过去了吧……

    这可山斋倒是人声鼎沸一如往常，门口都在排着队，好像之前被偷菜单的事情一点都没有影响人气，甚至排队的人好像还更多了，这是咋回事？

    李凡悄咪咪得又溜进去，照例是仗着‘不知面’屏蔽闲人目光，插队往里闯，特地望了一眼食堂里的墙壁，之前画着神女图的地方，于是明白了。

    现在不是一个飞天神女奉菜了，而是一群。

    之前那文艺气息满满的风格为之一变，变成了充满恶俗的，众仙女沐浴图，可惜不是‘物’之类非常逼真的幻境法宝了，单纯就是找画师补画的。但你还别说，真就是栩栩如生，朦朦胧胧，似遮非遮，欲举还迎，欲罢不能咳咳咳咳！

    总之客观得不带有色眼镜得描述吧，就是浴池里有七位仙子沐浴，而且还一边吃着水席享乐的图画，也没什么特别色的，只是有点色。一道道色香味俱全的餐盘瓷碟，飘荡在莲碗玉足之间。被羊脂玉似的峰峦簇拥着，至少比之前那种莫名其妙的菜名更直观更好看了。

    于是众位食客也大可以大大方方，认认真真得欣赏品鉴一下这些秀色可餐的珍馐美味，咳咳！

    而且还有一点厉害的，就是这画上七位仙子，统统都是真人临摹的。

    恩，李凡从门口进去，就看见七仙子中的其中一个，正烟纱半拢，肌肤如水，似笑非笑得敲着大半条腿坐在前门待客，亵裤都不穿一条的，仿佛真的刚刚从画中的浴池里洗白白了出来乘凉一样。而且别看她这副陪酒陪玩陪聊天的样子，居然还有一点点练气的底子呢。

    呵呵，有句俗话怎么说来着，中年男人的三大幸事就是升官发财死老，咳咳咳，总之这斋主没了门口的糟糠之妻遗像时时刻刻瞪着，生活作风立时就放开来了。

    “道友有礼了，可是想用餐么？”门口的大光腿仙子到底不是凡人，看得出头戴着‘不知面’进来的李凡内门弟子打扮，她对那些朝自己直流口水的凡夫根本懒得搭理，见着这样年纪轻轻就筑基的年轻俊杰，那当然是喜笑颜开得贴上来嘘寒问暖。

    李凡也不客气得上下打量了她一眼，毕竟她自己穿给人看的嘛，不看白不看，“恩，你们这可有筑基期用的仙人食？最好是归尘属性的。”

    这方面他倒是和茯苓打听过，其实修士确有辟谷功法，毕竟人间道灵炁驳杂嘛，有的修士专行单一的炁法，有的食材也不干不净的，吃了反而要耗费功夫排出杂质，那干脆就不吃，平常只喝水服丹，偶尔嚼点灵炁洗过的白米垫饥，吞云吐雾不食人间烟火似的。

    只不过现如今五行遁法都流传开来，天地间的灵炁和素材又如此充裕，也就不必这样清心苦修了。就有专门制作的仙人食，或者称为仙膳，供给修士们食用。

    不仅珍馐美味，而且蕴含各种增加功力，养精补血的药材，食之能大涨修为，受益无穷。

    不过正经的仙膳当然是有灵炁纯度的要求的，练气期的仙膳和元婴期的仙膳，那自然相差巨大，而且制作周期和成本都是不一样的。

    不过可山斋这样的服务修士的仙斋，可不就指着这种赚钱么。

    “筑基期归尘遁的仙膳，记下了，道友请随我来雅间居座。”

    大光腿侍女引着李凡上楼，楼上是李凡曾经在画卷中进过一次的梅子园，但并非幻境，而是用了术法，在楼阁上开辟了一处聚会宴请的居所，旁边就是七仙子沐浴的浴池，此时里头到也有三个侍女在池中沐浴，如金鲤一般欢笑着来回穿梭，时不时托着珍馐玉盘，含笑遮着腰肢身段从荷花池水面上，踩着灵炁扭着腰肢站起来，给一旁的宴席上菜，还就这么湿漉漉滑溜溜得坐到宾客腿上，用指尖夹着珍馐塞到客人嘴里，一口一口喂。

    恩，周围就一群修士一边吃酒，一边围着池子把玩，欣赏花池中的‘游鱼’。

    嘶……会玩会玩会玩……好！入乡随俗入乡随俗！

    于是李凡也兴致勃勃得，找了个景致不错的位置坐下，朝侍女奉上的，记载着归尘仙膳的菜谱看了一眼。

    嗨，还是不知道啥玩意都是，不过好在有价钱，可说真的，一道菜动辄上千实在太贵了，一贯钱二十石米呢……选两个便宜的……

    “就这个槐淘泻玉盘……和这个羊脂酥琼叶。”李凡倒是一点也不客气，直接点了最便宜的两个，一个二十一个五，一共二十五……废话了……

    侍女明显脸僵了一下，但显然忌惮这小子是个内门筑基弟子，得罪不起，只好一言不发，含笑退下了。

    然后李凡就盯着池子里的鱼一个劲得观，咳咳，主要是想看看自己的菜啥时候端上来。

    他倒没多等，过了片刻，就有一个平头的伙计端着餐盘走过来，“客人，您点的槐淘泻玉盘，羊脂酥琼叶。”

    李凡面无表情得看看他，看看那边‘游鱼’上的菜，又低下头看看自己案台上摆的玩意。

    一盘绿色的冷面，没汤没汁没拌菜，就是单单纯纯，简简单单，朴朴素素，一盘子绿色的冷面，大概就二两东西。还有一串炸白馒头，旁边放着小碟酱汁，还体贴得给你把馒头切开了，一共分了五片。

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    李凡猛扭头瞪着那个伙计。

    伙计面无表情，“您的菜齐了，承惠二十五贯。”

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    ‘李凡，心情，112/200，当前充能进度200/200’

    ‘宿主现在可以进行抽奖’

    但是李凡现在不想抽奖。

    “……你再说一遍，多少钱？”李凡磨着牙盯着他，好啊，还派了一个筑基的过来，防备着他吃霸王餐呢是不是！

    平头伙计依旧面无表情，还把菜单翻开来指给他看，“槐淘泻玉盘，二十贯，羊脂酥琼叶，五贯。筑基期用的仙膳，货真价实，童叟无欺。”

    “那那个呢！”李凡指着旁边正坐在宾客腿上喂酒的侍女，好像是客人嫌酒太凉了，她就听话得先用口舌含暖了滋润了再喂……

    平头伙计瞧瞧李凡，依旧是面无表情得道，“客人，你要是这么指名，小的也可以帮你服务……”

    “嘶……”李凡倒抽一口冷气，就要拍案走人。

    鲲从他怀里跳出来，啃了一口馒头片，又哧溜了一根面条。

    ‘鲲表示，一般般，没茯苓做的好吃。’

    李凡和伙计就瞪着鲲。

    伙计咳嗽了一声，“客人，这就不好退了……”

    ‘李凡的心情下降了1点。’

第三十一章 打劫

    要不是鲲提了一嘴茯苓，让李凡想起来他还要打听姜记的消息，保证当场翻脸，出门就举报这家黑店。

    此刻也只好忍着不爽，举着玉佩一阵甩，砸了二十五贯钱出来，那平头伙计倒也厉害，就用单手拖住餐盘，硬接了二十五贯举在手里，面不改色。

    “承惠二十五贯，”伙计瞅瞅李凡，“这位客人，您不如点一杯荷汁玉露，只要五百贯一壶。”

    李凡呵呵冷笑，“只要？”

    伙计耸耸肩，“至少能请到一位仙子，出浴陪您饮宴啊。”

    搁这最低出台费要五百贯呢！你们家仙子也太金贵了吧！也是镶金戴玉的啊是不是！唉，消费不起消费不起，两万贯简直屁都不是，贫富差距太大了，有钱人整的活根本想象不能啊……

    李凡揉着眉头，“咳咳，算了吧，我就看着饱饱眼福好了，对了伙计，还有个事情。”

    平头伙计点清了钱数，把玉佩一照收走手里的二十五贯，“客人只管吩咐，小的言听计从，您要小的用手喂？还是像那样的对口喂？”

    “谁要你喂啊！”李凡差点把木剑都抽出来扁人，“我是要打听，你们对门的商行为何闭店了？”

    “姜记？客人您若是在他家订了东西，可稍待几日来取，不是什么大事，姜记有化神大修撑腰，过两三日自然无碍，您无须担心。”平头伙计嘴上同样是敷衍遮掩，但眼神闪烁，明显是知道些底细的。

    总不能叫这凉面馒头片白坑二十五贯钱，李凡想了想，又问道，“我不是来买东西的，是来拜访一位许久不见的旧友，却寻她不着，心里担忧也不知是出了什么事情。”

    “你来找茯苓的？不知尊驾是……”筑基修士来姜记寻友还能找谁，住对门的伙计当然也与茯苓相熟，却一副警惕模样。

    “我不是什么恶人，是同门道友，”见这伙计还预先打探一下自己的来头，大概和茯苓关系不差，李凡便往怀里一摸，取出茯苓给的椒图镇心的金坠子，“你看，这还是她送我的。”

    伙计瞧瞧那圆滚滚的椒图脑袋，显然也是见过的，看看李凡一副竹山弟子打扮倒也信了，“客人既然是茯苓的旧友，我也不敢隐瞒，姜记的商队叫人给劫杀了，丢了货，死了人，现在查到了贼子的下落，她约了几个旧友斗剑去了。”

    “斗剑去了？”李凡一惊，一大早光顾着出门杀猴子，确实没见着她来着，“几时走的？”

    “就是今早，道友晚来一步，不然或许也能助她一臂之力，”伙计摇摇头，“我本也想去助她的，不过我一介散修，没有厉害的法宝，而且还有旧伤，去了也是个拖累。”

    “对头是什么人？居然敢动化神修士的家产？”李凡还真是有些惊了，这年头仙人们宰起人来这么利落，简直如牛羊一般，但那说白了都是欺软怕硬。明知道有化神大修撑腰还要动手，怎么可能没有阴谋。

    伙计却摇了摇头，“这倒不是冲着化神修士来的，大抵姜记是被牵连的……不知阁下可听说了，最近竹山有一位金丹陨落。”

    “你说陆师兄？”李凡立时明白了，“是陆家的对头？姜记送的是陆家的货！”

    是了，错不了的，连他那个牧龙童子的位子，本来也是茯苓和陆瑜那求的来着。

    听李凡连陆瑜都认得，那伙计才放下心来，缓和表情道，“不错，听说陆家请姜记的商队送了一批私货。谁知道陆家主被人暗害，连姜记的商队也给劫了。

    有道友打探到动手的贼子，正是陆家过去的私仇，陆家新的家主陆荇，约了几个同门去夺回家产，茯苓也道是姜记丢失的财货，还死了人，便邀了几个同道，一同斗剑去了。

    不过我也不曾细问贼子的底细和所藏的位置，而且她们是乘坐陆家的瞬风飞梭走的，都一天工夫了，道友怕是追不上了。”

    “多谢相告。”

    李凡拱手和伙计道谢，也没心思在这看什么舞台秀了，把二十五贯给鲲灌嘴里，立刻起身离开。

    ‘玄天剑意表示，宿主难道想追上去帮忙？’

    李凡走出可山斋就放出仙鹤飞天，“当然要帮了，让凡人商队带的货，能是什么精贵的东西，仙家一杯酒都要五百贯，丢了也就丢了呗。可那陆荇大概是新任家主，却如此大动干戈，分明是想借此良机立上一功。坐稳她家主的位子罢了！

    可她也不想想，这世上丢了那么大四条龙都找不回来，袭杀她亲爹的贼人还不知道有没有离开竹山附近呢，袭击民间商队的贼人，反倒是这么简单叫‘路过的道友’给打听到了，岂不荒谬？

    真要是愣头青的山贼散修也就罢了，可若是有心人设计好的，伏杀陆家的诡计，可不是把茯苓姐也坑进去了？我不放心，得跟去看看。”

    ‘玄天剑意表示，那宿主你知道去哪里寻人么？’

    李凡想了想，“我虽然不知道，但有个人大概晓得。”

    他乘鹤飞了片刻，就落下云头，径直往外门的食堂去，一口气接连灌了五碗五仙汤。于是张真人果然又被召唤出来了。

    “怎么又是你啊……”张九皋看着李凡，眉毛都一阵抖。

    “张真人，小子有事请教。”李凡稽首行礼，“不知您可知晓，望舒真人座下弟子茯苓的行踪？”

    张九皋瞅瞅李凡，“我只记得，她不久前还和我提了一句，若是你来打听，只说‘些许小事，清月不用担心，自己注意修养，我过几日便回’。”

    李凡眯着眼，想了想，“那不知张真人，可知外门记名弟子陆荇的行踪？她给我的五千文多了一文，我想还她。”

    “……”张九皋楞了楞，张了张嘴，犹豫了一下又闭口，果然是真的知道内情的。

    “张真人，筑基期弟子没有金丹真人领着，应该不得随便离开墨竹山地界吧？如今这种时候，您也不想叫她们两个出事吧？何故不阻拦呢？”李凡又追问了一句。

    这条规矩，虽然陆师兄带他们去不周山牧龙时随口提过，但实际上也是当年三大派疯了一样乱杀人时候定下的，如今时过境迁，太平日久了，早就没人管着，随便弟子出山游历了。

    可如今都出事了，难道竹山都不对门人稍作管束吗？

    张九皋瞪了他一眼，“我拦了，可她们请了杜工师的法旨，顶了天工部的缺，说是要替工坊出山采办，制备机关。道牒上字印齐全，也不是伪造的，如何还强拦着不放她们离山？”

    李凡虚着眼，一时犹豫要不要告诉这老头，现在正儿八经的娄观道道牒法箓，大概也是花钱随便办的……

    “你也不要追着去了，她们去了一群人，个个身怀法宝，不惧寻常金丹的。”

    老道正要拂袖离开，李凡却瞅着他的背影，却觉得有些不对，皱眉想了想，试着开口诈道，“难道竹山，是想用这些筑基弟子作饵，把暗害了陆师兄的贼人钓出来吗？”

    张九皋回过头，意味深长得看了李凡一眼，“你怎么猜到的？”

    李凡稽首鞠了一躬，“陆荇那个人，看着也不似是个鲁莽无备的，面上温柔体贴，性子却桀骜果决得很，莫非是她献的计策，舍身作饵？

    而且张真人你为了一般弟子的性命都舍身犯险，之前紧张弟子伤势的时候，右眼皮更乱跳不止，现在相处更久的茯苓都有危险，却神色如常，气息不乱，想必门中已经把后手都安排妥当了吧？”

    虽然都是猜的，寻常弟子见着他都称呼张真人的，结果茯苓那个平常最注重礼节的，反而张九皋，臭牛鼻子得呼来唤去，肯定是关系特别相熟的。现在他却一点都没有担忧的样子，看着就不对，但这老头一副尴尬样子，大概是猜中了。

    张九皋僵了僵，眉毛一抖，“……废话少说，既然知道了就老实在门中待着。”

    “啧。”结果这货居然飞剑化虹溜了？猜中也没奖的吗？好歹把她们去哪了说出来吧？

    这么赖皮李凡也没辙了，只好先乘鹤回望舒小居。

    茯苓在桌子上也留了信笺给他，大致还是‘与道友相约，处理一些小事，盘桓几日便归，安心养伤勿忧’这样的话。

    ‘玄天剑意表示，既然竹山早有安排，宿主你也别管了，你现在还是累赘，早日修到金丹，开了剑匣就可以嚣张啦。’

    话是这么说没错……对了，差点把开箱子抽奖的事给忘了……系统！抽！

    ‘抽奖完成，奖品传送中。’

    ‘奖品传送中。’

    ‘奖品传送中。’

    “……”李凡就坐在桌边等着，鲲也趴在他脑袋上，两个一起盯着空空如也的桌面，等了约莫四分之一柱香的时间后。

    从虚空中掉下来一个飞盘，‘啪嗒’一声掉在桌面上。

    李凡瞪着眼，“……”

    鲲也瞪着眼，“……”

    ‘玄天剑意表示，这啥玩意？’

    “好像是……狗飞盘？”李凡犹豫得把飞盘拿起来看看，白色的飞盘，敲敲，好像是塑料的……

    ‘狗飞盘已送达，抽奖冷却中，当前进度0/200’

    真的是狗飞盘啊喂！你好歹取个仙侠范的名字啊！还有这抽奖真的是什么破烂玩意都有啊！一下子耗掉老子200个充能点啊！

    李凡差点崩了，忍耐不住一把将狗飞盘甩了出去。

    结果这飞盘刚飞出去，居然正好被骑着飞鸢过来拜访的元玄宝接住了。

    “咦？师弟，你从何处得此玉盘，这质地居然如此少见，不似凡间宝玉啊。”

    “随手捡的……”李凡看着甩都甩不掉，又被元玄宝带回来的飞盘也是无语，暂时也没工夫研究，只好先收到玉珏里不去管它，“玄宝兄身体无恙了吧？”

    元玄宝点头笑道，“此番因祸得福，虽然只是在旁体悟到一点《渊识》，没有能突破，但我也获益匪浅，想来两三年内突破金丹不成问题。这份薄礼请师弟你收下。”

    他说着就取出一对兵器送过来，李凡下意识得接过。

    “这是……锏？”

    这是一对四尺长的竹节锏，每距七寸有四棱方节，也不知是什么合金铸造，看着好似白铁般打磨得鲜亮，头呈尖锥状，如剑形，冷刃无锋，坚实非常，柄部还用虎皮包裹，捧在手里死沉死沉得，起码有上百斤，要不是筑基了，不，就算筑基了李凡也抱不动，得运气提息，以道力刺激双臂的经脉和气窍才能勉强捧住。

    “此锏名曰‘吊睛白额’，我元家世代将门，此物也是祖传的兵刃。倒也算不得什么法宝，不过用精钢所炼，铸锻的倒也扎实。

    锏的使法与剑相通，只是专门用来阵上破甲才制成如此。清月你既然打算走剑道路子，日常练习都可使此双锏。打熬筋骨，运气行功的效率可以事半功倍。”

    ‘玄天剑意表示，哦，这对锏还可以的，宿主收下吧，以后还可以熔了铸剑。’

    说什么呢你这家伙！

    “元宝兄，这份厚礼我，卧槽……我不能收……”李凡想还回去，可这玩意太重了，一泄了气，手臂抬都抬不起来……

    元玄宝哈哈笑着摆手，“这些小东西，清月不要客气了，好好拿这双锏练功吧。

    这些日子我要陪道友出山斗剑，可能个把月回不来，此行是来与你道别的。”

    “什么？”李凡一惊，双锏差点砸到脚，只好收到玉珏里，“你也要陪人出山斗剑？该不会是陆家吧！”

    “哦，你也听说了是吧。”元玄宝还真就点点头，“你还记得陆磧吧，今早高道兄来找我，说陆家被人劫了一批货，现在查着是天台山的妖人所为，陆磧大概想替家里出头，打算孤身前往讨还。大家敬佩他的品性，又担心他一个人出事，所以不少同道相邀前去助拳。”

    李凡听得眉头直皱，犹豫道，“玄宝兄，你不觉得此事有蹊跷吗？陆兄是如何得知那天台山的人抢了他家的货？陆师兄被何人所害，尚且没有调查清楚，你们这么前去，不担心是什么阴谋吗？”

    元玄宝看看李凡，犹豫了一瞬，最后凑头过来，压低声音道，“我知道不是。”

    “什么？什么不是？”李凡一时没听懂。

    元玄宝有点尴尬，但还是说道，“我们都知道，不是天台山的人偷的货。但天台山的人不知道。”

    “哦……啊？”

    ‘玄天剑意表示，嘿嘿，原来如此，这是欲加之罪，何患无辞，陆家这是挑了个私敌，拉帮结派的打劫去的！’

    ……卧槽？还能这样？

    “咳咳，清月你年纪还小，还有化神真人庇护。可我们这些弟子，卡在门槛上久了，总不能干等着从宗门里分肉吧？何况如今丹材宝药，法宝仙膳，什么不要花费。如今久无大战，给宗门做些杂事也赚不到什么钱，就得寻着机会，自己赚些外快呢咳咳！”

    元玄宝干咳了两声，“总之，墨竹山被人杀了一个金丹，此事自然不能这么善罢甘休。

    就算没有证据又如何，左右不过是那几家对头使的手段，所以就借着这个由头，把以前的因果了解了，也好震慑群魔，叫它们知道我派不是吃素的。

    清月你就不用担心了，这件事，我们这些筑基弟子只是借着陆家的由头，冲在前头打个头阵，后面都有人照看着呢，没事的。

    你一个才入门的，修行日子还长着呢，没必要和我们这些卡在境界上的一样拼命，而且……唉，为兄就说实话了，多带一个人就少分一份东西，清月你与他们那些人还不相熟，这次只好先不带你去了，这双锏算为兄补偿你的。”

    卧靠，原来你们玩的是这一出……亏老子担心了半天。而且居然还有闲心计较多带一个人分钱分少了？那看来是真的没啥危险……

    哦，所以张九皋那老头脸皮这么薄扭头就跑咧！也是啊，搁着是他，被刚入门的纯真弟子善良得问，‘我担心师姐的安慰，我想去帮忙！’，你有脸回答，‘别担心，她们只是打家劫舍，杀人越货去了’么？

    “……可这么修道，真的没问题么？”看着元玄宝乘木鸢远去的背影，李凡只感觉一阵迷茫。

    ‘玄天剑意表示，桀桀桀，小子，你以为仙家的衣食用度都是坐在洞里打坐，就从天上掉下来的？

    你以为那些世家朝廷凭什么一车车金银宝玉，琼浆佳肴，给你供上山来，任你花销，是他们自愿的？

    哪家宗门不是这么打出来的，你道只有三大派杀人盈野，只有我们剑仙疯了似的喜欢斗剑枭首么？嘿嘿嘿，真要论当年竹山教做的那些破事，说出来能吓死你！本座不屑于在背后嚼舌根罢了。

    何况这才算什么，

    我记得当年在北辰山牧马的时候，我们同期三十六个弟子，为了争夺一块水草场，屠光了整个雷瀚部的胡虏，杀了两千七百多人，死的只剩兄弟七个，这才替宗门垄断了良马的生意，得了戳级提拔，被总山选作传剑弟子来的。

    你们这些，过家家啦。’

第三十二章 渊识

    既然懂了所谓的斗剑到底是在干什么勾当，李凡也就打消了去‘帮忙’的念头了。

    他着实也帮不上什么忙了。就如玄天剑意说的那样，这墨竹山的斗剑，和北辰剑宗的牧马，其实都是性质相同的测试。

    你卡在修行门槛上很久了，宗门知道，宗门也可以帮到你，但是宗门为什么要帮助你？你至少得证明自己，有让宗门投资的价值吧？

    别误会，也不是提倡纳投名状，真要是丹鼎炼器机关占卜，有一技之长的，得到师门长辈的赏识提拔也不难。可你若是既没有如此拔群的才智，又没有显赫传承的家世，甚至连钱都没有。你还想突破金丹？你真的还想再活五百年？凭什么？凭那浑厚磁性，充满老男人魅力的嗓音吗？

    所以除了卖命拼一拼，替宗门做事，争取贵人青眼赏识之外，又能有什么其他的出路呢？

    当年修行太极仙道的修士，风格大抵如此了，哪怕现在天道改了，多出一条拜月的大道来给人选，可终究也还是会有人，决定寻着既有的老路走。

    而这次的斗剑，大概还真和陆家没什么关系，只是竹山那些卡在门槛上的筑基弟子们，借了陆师兄这件事，被人策动了起来，勉强算是师出有名罢了。

    这是茯苓和元玄宝自己选的道，茯苓不用说，她见着望舒真人的魔形以后就生了心魔，至今都不敢拜月。

    而元玄宝……他对李凡说之前瞥了一眼，大有收益，其实又如何呢？到底是真的朋友义气助拳，还是发现自己连《渊识》的一眸都受不了，又因为道侣遇害的事情，受了刺激才决心加入这次斗剑的呢？

    这些心里事，恐怕就只有他们两个自己晓得了。

    李凡现在能做的也只有一边练锏，排除体内的煞气养伤。一边稳固修行，祭炼太阴五罗剑鬼。然后盘算着日子，又准备去竹林杀猴子，增长心情了。

    恩，拖着还不拜月，主要是这猴子不能一天到晚滥刷，得等那猴王失了戒备再去，要不然才砍杀了两窝就有猴王冲出来搅局，一趟趟得跑也麻烦。

    所以这段时间他倒是闲下来，除了玄天剑法的五招定式和五罗剑鬼的修炼之外，又从玄天剑意那学了一路剑术。

    “呼——”李凡用左手掐兰花指，仿佛要抬手作辑似得平端起来，仿佛就要叩首行礼。

    此时却从五指，分别暗喷出五道剑气，掐在指拇指与无名指指尖，如风岚般暴卷，然后压缩，凝成一簇如火苗，如黄豆般大小的涡旋，接着从口鼻中喷一口剑气，把这小撮浓缩的剑岚带送出去。

    一纵一横，摆在他面前的两排烛火被这无行剑锋斩灭，有些是被斩断了蜡棒，有些是切断了灯芯，还有的被打灭了火苗，最后一排剑光散慢得，随着气息吹出的风旋翱翔，顷刻之间，便劈里啪啦得席卷而过，砍在望舒小居的竹墙上，打得竹片泻地，碎木漫天，硬生生得在墨竹墙上削出一大片剑痕。

    北辰杀人剑.灯花剑。

    恩，因为这招开发出来，本来是用来吹蜡烛熄灯的。躺床上懒得动，大家都懂……

    ‘玄天剑意表示，使得还不错，这招灯花剑的要旨在出其不意，见着当面之人瞪目张口，似是要放出道体内孕养的剑丸时刻，直接从内景里度一口剑息吹过去，斩首割喉，杀人于无形。

    尤其是金丹之前，驾驭不得剑丸，也没有飞剑护身的时候，这招使出来最好杀人，乾坤飞龙剑动作幅度太大容易被人看破先手，其他剑诀也大同小异，只要掐起剑指就太过明显，而这招起手就是稽首作辑，不知底细的人根本反应不过来就被斩了。’

    李凡面无表情得看着他刚才假意作稽，其实突然吹剑，一下子砍成狼藉的屋子。

    确实防不胜防，只有一个抬手吹气的动作，而且可以只吹一剑割喉，也可以吹许多剑爆头，威力并不算差，当然不能和乾坤飞龙剑那种全身放波的比，但至少较单道剑气直刺的攻击范围和劲道都强多了。不过非要评价的话……

    “太阴毒了，一旦大庭广众之下被人识破了，谁都要对你生出戒心的……”

    ‘玄天剑意表示，那就把目击者都杀光。这门剑术确实有些太过阴险，招人嫉恨。本来也是总山师徒间口口相传的秘剑，不录于笔墨的，而且还要配合北辰剑宗练气秘法中的《无影无形无踪无相剑炁》修行，才能做到真正的杀人于无形。就算我派的秘笈散落四方，知道这一招的人应该也不多。

    当然，灯花剑不是什么与人作法斗剑使用的招数，充其量是攻其无备，纯粹教给宿主你来防身的，也不要见着人就吹，直接从内景耗炁还挺浪费的。’

    谁会逮着人就吹啊……

    这边李凡的练习做完了，下面开始练鲲。

    “鲲！鲲啊——！！”

    鲲又躲起来了，这几天茯苓不在，李凡又不给它炖豆腐，就自己啃饼，只给它灌一肚子寒潭湖水。鲲表示很不满，也不知道躲哪里去了。

    不过没事，因为李凡已经发现那个狗飞盘的用法了。

    “叼回来！”他把飞盘往湖面一撇，打出一连串水漂，就在那飞盘要降速坠入湖面之时。寒潭湖底，一条白线直刺上来，鲲！一跃而起！把狗飞盘叼住了！

    ‘鲲表示，不玩了好烦！’

    李凡倒是乐呵呵得把飞盘接过来，“别生气嘛，你潜到底了？”

    ‘鲲表示，到底了到底了！’

    “这玩意不简单啊……”李凡摸着下巴，翻来覆去研究着手里的飞盘。

    他也是前两天闲着无事，翻来覆去想看看这两百点的玩意到底有什么机关，结果啥也没看出来，好像也不是单纯的‘物’，至少玄天剑意啥都没感觉到，李凡自己也用神识扫了一扫，这飞盘本身一点灵炁煞炁的都没有，放在哪里就混入自然色，根本分辨不出来。

    就一狗飞盘……

    在得出这样令人失望的结论后，李凡就想把自己的不爽传递给鲲，这才随手甩出去给它捡的。结果这飞盘居然真的被鲲捡回来了，而且是一定会被捡回来。

    恩，是‘一定’。

    就是说哪怕鲲反抗，卧着不动，甚至藏到水底，在飞盘被李凡抛出去的时候，它也会不由自主的游出去，直到把飞盘叼回来为止……

    而且李凡也试着让鲲甩过盘子，他自己同样会被影响，下意识得会跑去把盘子接住。但偏偏你如果不做出明确得‘抛投’的动作，只是‘放’在桌上，或者‘收’入玉佩中，都不会触发‘叼飞盘’的状态。

    所以只要一‘抛’。

    那就大概一定有人去‘叼’……

    这玛德简直是神器！

    玄天剑意也同意他的观点。

    ‘玄天剑意表示，宿主，这鬼东西比灯花剑更见不得光。’

    那是当然的，假如斗剑的时候你一盘子甩出去，对手直接弃剑，跑去捡盘子了，那不是得一刀枭首？

    一个百分百强制控制动作的神器？可问题是真的如此吗？

    譬如玄天剑意就全程没有任何的反应。无论这飞盘有什么古怪，都对玄天剑意这样的‘物’，没有半点影响。

    而且前两天元玄宝来拜访的时候，是他，而不是鲲，接起的飞盘。

    所以飞盘被掷出的时候，又是基于何种规则，来判定现场由谁来‘接’呢？

    远近优先？种族优先？有手的优先？境界高低优先？还是根本不存在这种规则呢？

    这些都需要有人帮着测试，可问题就是人心叵测，这种要命的玩意李凡敢找谁来帮着测试？他手里就一条鲶鱼，就玩了两把它还生气了……好吧，玩了两天……

    鲲突起眼球瞪着李凡，突然一个鱼跃，从李凡手里抢走飞盘，使劲往天外一呸，不知道给呸到哪里去了。

    “嘿！你还来劲了！”

    李凡刚想撸起袖子揍鲲，突然反应过来，他好像没去接飞盘啊？

    “这谁扔的饼？吓老夫一跳……”然后一道红光刷下来，落在望舒小居的庭院里，现出一个墨帻法褐的老道来，他左手抓着飞盘，右手照例搂着自己的朱木剑，正是与李凡有一面之缘的秦剑师。

    恩，这会儿倒是正常人型，眼睛脑袋都长好了，一点看不出他那个八臂六首的法体模样。

    “谁扔的饼？”

    李凡用手指鲲，鲲用鳍指着李凡。

    “好好修行，别浪费了天资，整天和条鱼戏耍，”秦剑师翻了李凡一个白眼，把盘子抛给他，“茯苓不在？”

    李凡下意识把盘子接到手里，也瞪了鲲一眼，甩手把盘子丢到湖里让它去捡，“回上师的话，茯苓姐前几日去天台山斗剑了。”

    “天台山斗剑？”秦剑师眉毛一皱，“谁得罪她了？”

    “说是被劫了商货，所以邀约了不少筑基期圆满的同道好友助拳，一同前去讨还。”李凡说着想了想，“这几日小子也不曾听到什么消息，上师您可是寻茯苓姐有急事？不如去天台山助她一臂之力？”

    听李凡这么一说，秦剑师就懂了，“哦，这样啊，天台山也没甚么好货，我就不去和他们争抢了，你也不必担心，这种拆馆子的事，宗门自会安排元婴长老在旁边照看着的。而且我也不是来找茯苓的，我是来找你的。”

    “找我？”

    秦剑师点点头，“听说不止山主，望舒也是得了你的点拨，突破化神了？”

    “哦，上师是想与小子论道？”李凡懂了。

    谁知秦剑师连连摇头，“别别别，我都被你坑了三头一尾，晓得你这道种厉害，也自知道持身的功夫还没练到家，过些日子等我缓上一缓吧。

    是我早些年的道缘，曾得了一副《渊识》，想请你看看。所谓《渊识》，就是……”

    “哦，《渊识》嘛，我看过。”李凡义正言辞得打断了秦剑师水字数的行为。

    “你看过？《渊识》？你怎么看？”秦剑师一阵傻眼。

    “就啪得打开来看喽。”其实《渊识》比起拜月真的好多了，每次打开只掉一次心情，不像拜月的时候劈里啪啦得读秒，“不过那是其他真人给的，不好随便说给您听吧？”

    现在李凡也学乖了，知道饭可以多吃话不能乱说，尤其这世界的人在接触一些特定知识点的时候，真是心理特别脆弱，动不动就崩溃，泪流满面，又笑又哭，身形巨大化然后悟道或者自爆……

    “呃，是是，是不能随便说……”秦剑师连连点头，双手一翻取出个长条玉匣子，被符咒贴的满满的，还用红绳栓铃捆着，解了好半天才解开，结果里头还用纸盒，幡旗，绢巾分别又裹了三层，最后才露出画卷来，包装严实得好像顺丰的快递……

    李凡咽了口唾沫，瞅瞅他自己那卷被随手塞到坐垫下边，背面朝上摊开的《渊识》，用脚推了两下，把坐垫连同画卷塞到案台底下藏好。

    这个……反正每次打开都要扣一点心情，而且他一时还真没看出来画的是什么东西，干脆就这么摊着懒得合上了……

    还好秦剑师这会儿全神贯注得拆包装，没注意到李凡这的小动作，要不然肯定对他论道的专业性大为质疑……

    “小友可听过黑莲教？”秦剑师把解出来的姜黄色古画轴，用双手紧紧握在手里，仿佛是什么活物，生怕它脱困而走似的，一副如临大敌的模样。

    看他如此紧张，李凡也不由严肃起来，郑重得点点头，“没听说过。”

    秦剑师噎了一下，又接连追问，“也有叫无生教，真空教的，都没听过吗？恩……你这个年纪，没听过也对……”

    “上师叫小子清月就好了，这些教派到底有甚么说法？哦，莫非这份《渊识》就是那黑莲教的？”看对方要讲故事，李凡赶紧从玉佩里抓出两个蒲团来一摆，请秦剑师落座。

    “是也不是……那清月，你可听过……罗教？”秦剑师点点头坐在蒲团上，双手却依旧紧握着画卷不放，原本低头把两只眼球盯着画，问出‘罗教’的瞬间，突得把一只眼球翻起来，盯着李凡的脸看。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    “罗教？”李凡当然还是没听过，不过从系统的提示来看，大概这个名字是‘真’的。

    秦剑师依然没从他脸上看出破绽，于是又把双眼盯着画卷，还是那句话，“你这个年纪，没听过也对……可若是之前听过的，有些事反倒好解释了……”

    他似乎心里在想什么，一时不开口。

    李凡也小心在心里询问，玄天剑意你听过呗。

    ‘玄天剑意表示，桀桀，鼎鼎大名，本座当然听过了，原来如此理所当然，这下本座全明白了，宿主不必急，稍后本座再解释，你只先仔细听他怎么说。’

    既然剑意说没问题，李凡也就心情大定，还有闲心给出神中的秦剑师泡了壶茶。

    “……你真的没听过。”秦剑师看着李凡洗茶，泡茶，奉茶，手都不抖一下，这才有些相信。

    “上师请用。”李凡本来对茶文化是没啥研究的，不过怎么说呢，这地方的茶叶是好喝，天然有机无污染，还自带充盈灵炁的，总比喝白开水有味呗。

    秦剑师点点头，伸手取了一杯啜饮，恩，先生手，再伸手，依旧有双手抓着那画卷不放松。不过李凡之前见过了，也就对他这千足虫似的扮相有心理准备了。

    “还是从头说吧，”秦剑师喝了茶水，好似安定了心情，开口道，“当年……其实我也不记得多少年前了，我还是筑基期时候的事吧，离国本地有黑莲教造反，本地仙宫镇守的南宫仙家弹压不住，就召集地方散修一同剿灭魔教。

    当初我们墨竹山也受了仙宫法旨前来，我记得当时正是山主带队，趁着魔教被仙宫大军牵制，潜入黑莲教总坛，诛杀他们的黑莲圣母，那一战杀光了黑莲教的圣母弥勒八大菩萨护法金刚，我们山主一系的也死伤殆尽，至今也不过寥寥几人，但好歹是替墨竹山立了大功。后来墨竹山娄观道的度牒能通行天下，着实是有这一分功劳在的。

    至于这件东西，就是我当年搜取的战利品，我也请山主品鉴过，不出意外，应该是黑莲圣母，得罗教本宗赐下的《渊识》……”

    他终于伸出双手，把眼睛闭起来，小心得把那份画卷露出来，将画卷上的名录展现给李凡看。

    李凡咽了口唾沫，倾身凑过去瞅了一眼，只间姜黄色几近腐朽脱落的卷轴上，淡灰色的墨迹写了浅浅的一行隶书。

    ‘李凡的心情大幅下降了1点’

    ‘玄天剑意表示，哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    本座诛杀了罗教多少人都寻不着！原来藏在你这里！虚星天书上下册，终于叫本座集齐了！

    哈哈哈！哈哈哈哈！呵哈哈哈哈哈哈哈！！’

第三十三章 机缘

    这确实也是一份《渊识》，和李凡藏在茶几坐垫下面那副是一样的。

    当然不是内容一样，是性质一样。

    被秦剑师展开，呈现在李凡面前的并非具体的图画或形象，只是密密麻麻的字迹，虽然自从穿越以来，大概是穿越者被动加上系统辅助，什么经文功法他都能一看便通，可这《破邪显证钥匙卷.上册》里的文字，李凡却着实看不懂。

    因为实际上这不是一篇文章，只是一堆字写在一起，并没有实际诗词歌赋的意义存在。当然标点符号也没有的，都不知道竖着读还是横着读，如何读得懂？

    而梁真人的那副《渊识》也是这样的，他也没画什么具体的妖魔鬼怪可以研究判断的，就是一副平平无奇的山水画，字面意义上，一座山，一条河的山水画。

    两幅图都搞得和解密游戏似的，真的就是天书。

    或者说，所谓的《渊识》，正是因为笔者本身也不能理解所见的信息，才只能直观得把这些毫无意义的数据，以图画或文字的形式记录下来。

    这比起拜月直观的接触，安全是安全多了，可中间隔了一个人的感官，那理解的难度，可不止增加了千百倍。

    大概也只有电波对上了的神经病才能看懂吧？

    不过，听玄天剑意的意思，它应该得到过这什么《钥匙卷》的下半册喽？剑意？

    ‘玄天剑意表示，呵呵呵，哈哈哈，嚯嚯嚯哈哈哈’

    ……好吧，这家伙恐怕得处于这种半疯癫的状态好一阵子了。

    李凡一头雾水的，只好再向一副打针不敢看针头模样的秦剑师打探道，“上师，我看到了，这份就是那什么罗教的《渊识》？你是想让我看看里头的东西？要我抄录下来吗？”

    秦剑师呼得一下把那卷轴又卷起来，握紧了收回怀里攥好，一点都不露出字迹来，这才喘着粗气回过头来瞪着眼睛道，“你还能抄录下来？一遍就记住了？果然之前，不曾看过此类的东西么？”

    “确实并不曾读过此经。”

    李凡耸耸肩，超能记忆力和领悟力肯定不是原来的，大概是系统白送的吧。可系统倒是没把之前这具身体的记忆一起给他。

    以至于李凡穿过来就被拐了，根本一脸懵逼，对这具童子本体之前的经历和记忆，一点都没有传承，对亲戚家人，也没有半点印象，连双亲是否尚在，老家在什么地方都不知道，拐他的三个墨竹山弟子又戴着‘不知面’，实在是没办法溯源了。

    秦剑师也看出他不是在撒谎，摇摇头道，“我听说你第一眼拜月就见着了道祖虚星，就在猜是不是这么一回事了。

    这一份《渊识》，是罗教的罗祖，观识虚星道祖后所写的天书，被罗教弟子整理成册的经典。

    那罗祖，也是一位羽化级的大修士，旷世罕见的魔头巨擘，要不是观虚星之后突然疯癫了，搞不好罗教也能如当年神教一般崛起，成为天下第四大势力也不一定。

    不过他这一疯，罗教失了首脑，麾下的势力自然就被三大派联手剿灭，屠戮一空。当年离国这里围剿黑莲教叛乱，也就是当时三大派围剿罗教的一次小役罢了。

    那一战之后，三大派也着实耗死了不少人，自然就天下太平，世间少有杀伐了。”

    “原来如此……”搞了半天这甚至都不是第一手的《渊识》，中间隔了几个人传话都不知道，这怎么看得懂啊……剑意你看得懂呗？你不是得过下册么，背出来听听啊？

    ‘玄天剑意表示，当——然看不懂了！这么多年，哪里还背的出来啊！啊——哈哈哈！啊哈哈！啊哈哈！哈哈哈哈哈！’

    你都看不懂还背不出，不就等于上下册啥也没有？那你还笑个屁啊……

    ‘玄天剑意表示，看不懂又如何！谁要练他罗教的功法！本座就是要叫天下人知道，虚星的天书，也不及我北辰剑宗！看到了吧！当年为了争夺这本天书，死了多少人啊！现在还不是落于本座之手！都看到了吧！我北辰剑宗天下无敌！啊哈哈哈！’

    得了，这货疯了，暂时指望不上了……

    看李凡依然没什么反应，秦剑师喝了口茶，想了想，开口道，“清月，其实，我起初怀疑你是罗教弟子的转世。”

    啊？

    秦剑师解释道，“我猜测你之前是罗教兵解转世的大修，所以才能与我手中的《渊识》相互呼应，叫你第一眼拜月就能见虚星，不过……我想大概是我多心了。”

    为啥？

    ‘玄天剑意表示，废话！罗祖看到虚星都疯了！本座以身合剑才逃过一劫！就你屁事都没有！怎么可能是被本座随手诛杀的垃圾废物转世！谁能从本座手下转世！不信！不可能！不可能！嘻嘻嘻哈哈哈嚯嚯嚯哈哈！’

    ……系统这货真的没问题吗？

    ‘玄天剑意实现了一个小目标，满心欢喜兴奋难耐情不自禁，宿主体谅一下。’

    哦，你这么说老子就懂了，要是能赚个小目标他也得笑成这样。

    秦剑师也笑道，“罗教的余孽至今还在被三大派追杀，都牵连多少家灭门了，转世之人恐怕恨不得装疯扮傻，哪有你这么大剌剌当着我的面拜月，自露马脚的。

    要不就是天生的道种，要不就是单纯的傻缺。”

    李凡，“……”

    “当然，我更怀疑你人间道的家世，可能是黑莲教，亦或罗教的余孽，你若真是罗教的弟子转世，至少也有点本门的根基，不可能见了罗教的天书，却一点道化突破的反应都没有的。”

    秦剑师把手里那《破邪显证钥匙卷.上册》又开始用绢巾，幡旗，纸盒缠起来，却真的是只给他看一眼，“清月，你莫怪我存心试探，实在是我们山主一系人丁本来就不旺，突然死了一个前途大好的，你又可能和过去的仇家有些说不清的牵连，所以我过来看你一眼。”

    “哦……哦哦！”这下李凡总算反应过来了，“原来你们怀疑我是罗教的奸细，害了陆师兄？”

    秦剑师坦然点点头，“正是。”

    李凡楞了一下，脊背上的冷汗一下就渗出来了。

    这群人，心机好深沉啊！

    也是啊，看在竹山的眼里，他李凡第一眼就拜了道祖虚星，确实有罗教弟子转世的可能性存在，而又是他，临时加入陆师兄牧龙队伍里的，可当天就出事了！更何况他一个练气，居然能反杀一个金丹！这疑点就更大了！假如是罗教余孽转世，就全能说通了！

    再如果墨竹山狠辣一点，问迹不问心，说不定直接就把他给除了啊！

    放了这么多天不动，搞不好真就是在试探监视他！

    甚至，茯苓和玄宝，到底是他们自己去斗剑，还是提前被调走，玩了一套欲情故纵，引蛇出洞呢！

    那鲲呢？玄天剑意呢？狗飞盘呢？系统呢？他的这些底牌，是不是也已经暴露了呢？

    这老头这时候跳出来，把手里的秘卷天书展现给他看又是什么意思？

    是图穷匕见，可以收网了！？

    李凡此时只觉得口干舌燥，鸡皮疙瘩都起了一脖子，真的是坐如针毡，差点要跳起来跑了！

    ‘玄天剑意表示，莫动！’

    “静心，喝茶。”秦剑师也一振声。

    被两边一呵，李凡不由自主得端起茶喝了一口，莫名镇静了一些。

    “不用想太多，观主的意思，只是叫我以防万一，再亲眼来查看一下而已，其实你若真是罗教的奸细，又怎么会助山主和望舒修行，做这些惹眼的事呢。”

    秦剑师把那画卷层层叠叠包裹后，放入玉匣中收入玉佩，随后又取出一个紫玉金盖细口葫芦，放到李凡的面前。葫芦上还用金线镶边，画着枝枝杈杈的金梅，梅枝间隐隐有云舒雾卷，清风流转，煞是好看。

    “观主也吩咐了，若是看着你确实没什么问题，竹山自然也不可辜负了你这样有潜力的弟子，更不会耽误一个天地所生的道种。

    这葫芦里，是两百枚九转还魂续炁玄牝紫金丹，（‘玄天剑意表示，卧槽九转！’）不仅于修行大有裨益，还能生血回息，还魂救命。

    对了，你大概没用过金丹吧？这可不是生吞的，一种用法是采买个随身携带的掌中炉，取一颗金丹放在手炉中，以真火熬炼，吐纳金丹所化的丹息。如此可以反复使用，也不会浪费丹力。

    还有一种服法，是劈开了，取半颗压在舌下含着，生津自咽，但通常药力太猛，而且也不好消化，含一会儿就得吐了，免得中丹毒，只能紧急时候使用。

    这种丹成九转的极品，含在口里只要不伤了颅首，哪怕只剩下一口气都能给你救回来。说句仙丹也不为过了。”

    不不，这也吹得太过了吧？

    ‘玄天剑意表示，不可能！筑基弟子给些三转的都实属抬举了！墨竹山哪来这么多钱挥霍！’

    ……等一下，所以是真的能救回来？

    秦剑师则随口道，“玄牝紫金丹实属上佳的丹品了，这些是观主给你治伤时顺手炼制的，就算到了金丹期也能服用。不过拿来修行还是可惜，留着救命比较好。

    当然我看你伤势也养的差不多了，可以承受这金丹药力了，就随你使用吧。不过记得是药三分毒，别和糖豆似的磕个不停。”

    ‘玄天剑意表示，竹山居然能养得出这么厉害的丹师……’

    “这……多谢观主搭救，多谢观主赏识。”李凡咽了口唾沫，他是不是，差点点又被飞剑在脖子上绕了一圈？这算啥？打一棒子给一甜枣，削一飞剑再给一壶仙丹？

    然后鲲叼着盘子游回来，瞅瞅葫芦，把鳍搭在李凡手背上拍拍。

    ‘鲲表示，来一颗。’

    老子差点又没了，你就想着吃！一边喝水去！

    李凡甩手又把狗盘子扔飞。

    鲲泪奔着追盘子去了。

    秦剑师看出他心里恼怒，也是失笑，“勿需如此，只当我也是来看望你一下就罢了。到底如今各派的细作渗透的厉害，这些都是例行公事，谁遇着都一样，不用往心里去。

    呵呵，哪个门派要是真舍得把你这种道子送来卧底，我看才是真的疯了呢。”

    ‘玄天剑意表示，哈哈哈你以为他不是卧底！可他已经先拜过玄女，是我北辰剑宗的掌门传人了！想不到吧啊哈哈哈！’

    靠，这么说来还真不算冤枉他呢……

    李凡满头冷汗得拜道，“清月拜谢上师谬赞，谢观主赏识……”

    秦剑师含笑点头，还要说什么，突然左眼往左侧横斜了一下，又闭口端坐，朝着门外道，“小鹤，你是来拜会望舒的？”

    小鹤？

    李凡忍不住扭头看了一眼，正瞧见一道金光落到院子里，张九皋收了飞剑，恭敬得稽首，“拜见上师。”

    噗，小鹤。

    “弟子是来找李清月的，”张九皋毕恭毕敬得答道，“天台山出了些事，弟子担心他得知了私自离山，就过来查探一下。”

    “天台山出事了！”李凡头嗡得一响，直接从蒲团上跳起来，“死了多少人！”

    “总有数十上百吧……哦，不是不是，不是我们这边的死伤……至少现在还不是……”张九皋看李凡把锏都拔出来了，赶忙解释。

    “平心静气！”秦剑师呵声制止，“别一惊一乍的，本来不就是去抢掠的么，被人打败了也是技不如人，讨回来就是了！小鹤你也说清楚，到底怎么回事？”

    张九皋见他问了，也大大方方全说出来了，“回上师的话，起先是打赢了，但天台山请了仙宫出手，用法宝把一众弟子困在道场中不得脱身。

    如今仙宫来人众多，似乎有大办此事，拿捏我派的意思，所以在暗中照看的真人已经发符回山，请观主派人助力……”

    “仙宫？南宫仙家亲自出面的？”秦剑师也站起来了，“莫非……”

    张九皋点点头。

    鲲把盘子叼回来，见气氛不对，赶忙钻进李凡袖子里。

    “这恐怕是……”

    “真的要斗剑了。”

    秦剑师和张九皋对视一眼，静默了一下，然后齐声哈哈大笑。

    李凡就大眼瞪小眼得瞅着这两老头，不是，你们笑啥啊？搞不好天台山这会儿都血流成河了，到底有啥可笑的？

    ‘玄天剑意表示，你小子不懂，这是杀劫啊！太极仙道最容易就属杀伐证道了！多久不打了，多少人都卡在境界上没法突破，都等着呢！哈哈哈哈哈！’

    杀伐还能证道呢……那最厉害的不是那些屠夫？

    ‘玄天剑意表示，别贫了，这是要契机牵引的好吗！唉多说无益，你亲自上阵杀两个就懂了，对对！求求他们带着你一起去！难得的机缘啊这是！咦嘻嘻嘻！’

    就算玄天剑意不说李凡也会求的，茯苓和玄宝大概都被困在天台山了，而且还是‘杀劫’这种听起来就特别凶险的事，怎么可能在一旁坐着等消息？

    李凡当即拜道，“上师，真人，请带小子清月一同去天台山斗剑！”

    两个老头又对视一眼，倒是没当场拒绝，这就有转机。

    秦剑师又问道，“可知道这次观主派了谁人掌剑？”

    张九皋答道，“是观主座下的姚真人。”

    “姚玄洲？那是让他去立威的呀，那我就不去了。”秦剑师指指李凡道，“小鹤，不如你带着这小子去长长见识也好。”

    张九皋答道，“全凭上师吩咐。”

    秦剑师点点头，把怀里搂着的赤剑递给张九皋，“我旧伤未愈，赤虬饿了好久，你带它去饱餐一顿吧。”

    “尊法旨。”张九皋双手接过赤色法剑，和李凡两个一同行礼，目视秦剑师一甩袖子飞空而走。

    “张真人，茯苓和玄宝真没事吧？”李凡急着问道。

    张九皋摇头，“不知道，那么多弟子的安危，急讯法符怎么可能一一写清楚的。

    不过放心，我们这边损伤不大，至少魂灯只是风雨飘摇，灭倒还没灭几盏，茯苓大概没事的。只是，这次中了埋伏，被仙宫黄雀在后，逮住了一批人没救出来，如今两边在天台山僵住了，至少也得要元婴真人们出面论剑，做过一场了。

    ……我猜你若是知道了，肯定要溜去的，既然得上师这么看中，那就跟我走一遭吧。毕竟难得有大派斗剑的盛况，姚真人更是我教中元婴期第一高手，以后不是山主就是观主，能从旁观摩，也是难得的机缘。”

    “墨竹山元婴第一高手带队这么厉害？”看他这么信心满满，还有点跃跃欲试的样子，李凡心中的不安不由缓解了几分，“那我们这就动身？”

    张九皋一手捧着赤虬剑，一手掐算，“不急，既然正经邀约斗剑，都要广邀同门，应期赴约。这场剑斗在三日之后，我墨竹山和南宫仙家的元婴做过一场，分出个高低之前，不会再有人动手的。

    我算算，飞舟过去也就一日工夫，现在出发怕不是要赶夜路，不大妥当，咱们早一日到也就是了。此番机会难得，我再去寻些同道，挑两个有潜力的弟子，一同去观战好了，人多些也壮壮声势。你先自作些准备，明日卯时到娄观塔下边集合。”

    不是，你们这到底是去约架还是去春游啊！

    唉……不过能得一张去天台山的机票也是好的，等一日就等一日吧。这也不是急得来的事，说不准过去别提帮忙救人，还要准备给相熟的友人收尸报仇了。

    好吧，猴子终究做不得数，这次他怕是免不了，要正经与人厮杀的，那确实还是提前用些时间，做一些准备。

    无论是心理上的，还是生理上的，又或者……物理上的。

第三十四章 知己知彼

    翠影红霞映朝日，鸟飞不到吴天长。登高壮观天地间，大江茫茫去不还。

    车盖大的金轮自云间蹿跃而出，远望去仿佛悬盖在娄观塔的尖棱上，洒下万道金辉，普照漓江之水，涛涛东流。

    张九皋把仙剑赤虬负在背上，背手立于前殿《墨竹山娄观道》的牌匾下，仰望朝日，吞息吐纳，长长呼出一口白烟而道，“餐六气而饮沆瀣兮，漱正阳而含朝霞。”

    侍立于他身边的，是个年方十六，束发扎冠，蛾眉螓首，面如冠玉的少年。眉清目秀的，和张九皋颇有八九分的相似，此刻闻言，也模仿着张真人的仙家气度，观霞望日，吐纳深吸，将灵炁充纳肺腑丹田。神庭炁海间道息涌动，自然流转，倒也是个刚筑基的。

    张九皋把眉目半闭，也不去看他，只缓声道，“小七，见过璇玑居士。”

    那少年闻言，听话得便作稽一礼，“弟子张翯，拜见璇玑居士。”

    “师兄久等了，师侄不必多礼。”一个面如观音般慈眉善目，雍容端庄，月袍罗裙的女冠，驾着轻云落下，身边也携了一对金童玉女。

    张翯定睛望去去，只见着两个，居然都是六七岁的赤子，还头顶着总角，一个白胖胖，一个粉嘟嘟，一眼望去都煞是可爱，但把眼一望，分明的看出这两个幼童，明眸里矫捷多慧，似笑非笑全无天真情怀的，登时心中一凛，也朝他们作辑一礼，“见过师兄，师姐。”

    “弟子青果（金枣），拜见张真人。”这对金童玉女先拜了张九皋，互相对了个嬉笑的眼神，也小大人似的朝张翯点头，“见过张师弟。”

    张九皋摆摆手，“我这个后辈刻板无趣得很，你们两个别逗他了。小七，这三位是叔祖结交的好友，此番前来相助，一起去看个热闹的。”

    张翯了然，又重新作辑道，“小七拜见三位师长。”

    那童子青果摇头晃脑道，“小鹤啊，你也忒没趣了，说破作甚，我还想替你考教考教他功课呢。”

    一旁的童女金枣也朝张翯笑道，“我们是兵解重修，也莫论得太复杂了，大家各交各的，还是师兄师弟称呼好了。”

    张翯赶忙鞠躬，连道不敢。

    女冠璇玑笑吟吟在旁看着，朝张九皋道，“果然是张家人，这个和你当年还真像呢。”

    张九皋瞪了拘拘束束的子侄一眼，“老在家里蹲着，就是这副呆样子，这次带他见见世面，还要劳烦三位照看一二。”

    青果拍拍胸脯，“这个自然，包在我身上便是，那不如启程吧，斗剑盛况难得，我也想见识见识娄观道与南宫家的妙法。”

    “三位稍待片刻，还有一个小子没到，也是同门弟子带去见市面的，”张九皋皱皱眉头，“总不是睡过头了吧……”

    “恩……不会是那个吧？”璇玑往门口一望，正看到一个皂衣褐裘，披着大褂，穿着草鞋，头戴‘不知面’，背上还背着老大一个竹箱，比他个头还大一点的墨竹山弟子，哼哧哼哧得跑过来。

    张九皋也有点傻眼，直到对方跑到面前，把‘不知面’一撩，露出脸来时才回过神，“清月，你带了些什么呢！行礼放玉佩里啊？”

    “弟子李清月，见过张真人，见过诸位师长师兄。”李凡笑笑，“清月第一次参加斗剑，连夜请工坊帮作了些小玩意，以防万一，这不是两个储物玉佩里都快装满了么，我怕散了倒腾起来麻烦，这就收拾收拾直接背过来了。”

    “装满了……”张九皋一阵哑然。

    他三个好友也有些好奇，倒是张翯见着个墨竹山的同门，规规矩矩得行礼，“在下张翯，见过清月师弟。”

    “哦，见过张师兄。”李凡也对着他行礼，背上的大竹箱一晃一晃的。

    “师兄，这位也是你娄观道的弟子？”璇玑睁眼看了李凡片刻问道。

    “是山主一系的……恩，人齐了先出发吧，赶在月现前抵达天台山。”

    张九皋放出飞舟，一行六人登船升空，须臾之间便御风乘云，沿着漓江东去。

    李凡把背上的竹箱往甲板上一放，然后开始拆包，拼装各种散件。

    张翯，青果，金枣都围在一旁看着，张九皋和璇玑其实也颇为在意，但自持身份，也不好打听李凡的机关秘术。

    还好这群人里张翯是个刻板实诚的，拱拱手一个直球问道，“李师弟，你这是在做什么？”

    李凡也实诚得回答，“哦，我把订的床弩装起来。”

    一时没人说话。

    “床弩？”张翯一点也不客气得继续直球，“做来有何用？”

    青果和金枣就扭头看着他。张九皋捂住脸。

    李凡解释道，“张师弟，床弩是用来杀人的……你可曾杀过人。”

    张翯摇摇头，“在下才疏学浅堪堪筑基，并不曾杀过人。”

    青果一副讥笑表情，刚要说话。

    李凡道，“我算是杀过，一个，半个金丹修士。”

    一个半！青果立刻闭嘴。

    李凡看张翯好像很感兴趣，于是和他吹逼道，“一粒金丹吞入腹部，我命由我不由天，实非虚言。

    金丹期修士的防御力远远超过人类范畴，以筑基期动辄劈金碎玉的剑力，依然很难伤其分毫，因此我分析，对付筑基的修士，人间道的朝廷或许还有些手段，但要针对飞天遁地，神出鬼没，刀枪不入的金丹修士，实在是耗时费力，得不偿失。

    正经仙家又不争夺人间富贵，自然就不如老实纳贡臣服算了。但是，这并不意味着人间道就没有对付金丹期修士的办法了！因为金丹修士，依然是可以被手撕踹爆的，我亲眼所见！所以只有一句话，大力出奇迹！火力就是真理！

    于是我纵览墨竹山秘卷《机关枢机概要》，从中挑选了多组模型，计算统计数据分析综合考量，得出了出力，精准，架构难易，最主要是成本考量，最为划算的对金丹兵器。

    看！就是这台摧城坠楼，撼天动地的三弓床弩！能开十二石强弓，射四尺长踏撅铁箭！千步之内，金丹必可洞穿！厉害吧！”

    张翯大悟，“言之有理！受教了！”

    “咳咳咳！”眼见着家里的晚辈要给带偏，张九皋按捺不住了，跳出来阻止，“别胡说八道了！有这闲工夫还不如抓紧修行，祭炼飞剑！”

    青果也忍不住了，指着李凡占了大半个甲板拼装起来的床弩，绞盘，钩绳和弓臂嘲笑道，“你若是使得手弩暗器或许还能出其不意，可这种床弩沉重粗笨，这么大一个摆出来，神识哪里扫不到？

    如此繁杂而且还只能击出一发，千步之外，金丹期站着让你射你都不一定能射着，就算射中了，只要当时不死，一口丹药就补回来了。

    何况现在哪个金丹不会驾驭飞剑法宝？只要神识定到你就斩首，空废精力罢了。”

    李凡笑笑，也不与他争论，就自己对照着《机关枢机概要》里的图纸，把从工坊订购的组件将床弩装好，然后用绞盘上弦搭箭扣好，再腾出储物玉佩的空间收起来。

    真是废话，他难道不想一口喷个百十千把飞剑，直接把仇家斩碎了么？这不是现在手里没有吗！玄天剑意的宝藏还在南方大山雷泽里头，而仙人的馒头片都要五贯一串，他哪来的钱去买飞剑？那只能有什么就用什么啊！

    好歹李凡也从玄天剑意这里学了许多剑招，寻常同级别筑基期的对手，他也有把握对付的。至于元婴那种的，也不需要妄想，真被盯上了，一门心思考虑逃跑路线就好了。

    唯独是金丹这个境界的，就属于那种，逃也不好逃掉，但咬着牙拼一拼，搞不好老子还可以反杀的鸡肋。自然能准备一点就是一点喽！

    参考之前墓道的战斗计算下来，既然理论上这种十二石的床弩可以对金丹造成击伤，那就说明这是一种有效的‘暗器’。恩，你就直接从玉佩里摆出来，也犯不着校准，就对着十步以内的来敌一射，麻痹大意一点搞不好当场就被阴死了，可不是‘暗器’么？

    更何况他还有个狗飞盘可以强控呢，贴着脸输出未必就射不死吧？

    说实话，这还是因为一晚上准备时间不够，玉佩里空间不够，而且钱也不够，这台玩意各种定制部件就花了他五千贯，还得准备些其他东西。

    要不是这些限制，李凡非得准备个十台二十台的弩车阴藏着，等斗剑真碰到了金丹级以大欺小，就全亮出来叫他知道花儿为什么这么红……

    唉，别瞎想了，小心把豪火油打翻了，啧，可惜没找到哪里有卖蝎毒的……要不去整点金汁给他尝尝？

    ‘玄天剑意表示，宿主，本座也得劝劝你了，准备万全是不错，可你连金汁都用上，对自己是不是有点太残忍了。’

    ‘鲲表示，金汁是啥，来点尝尝。’

    ‘系统向鲲解释了金汁。’

    ‘鲲表示，咦——’

    你们少废话！老子都要上战场，不对，搞不好是上刑场了！什么手段不能用，还在挑三拣四的！

    李凡是真的紧张，他现在对这个世界的危险程度已经重新评估了，脑补的假想敌，就是抢滩登陆那种。一到天台山，立刻就有七八十个金丹阉人围攻上来，飞剑乱射，剑光横扫，枪林箭雨，雷轰火爆，血肉满天的画面。

    于是不止是床弩，李凡还备了一大堆乱七八糟的玩意，除了一些比较基础的玩意，比如各种障目符，烟雾弹，蒙汗药，铁蒺藜之类的，还专门找了个裁缝，量身改了件札甲胸衣，套在道衣底下护住心肺，脖子上也重点防护带了个钢圈，甚至他还准备了一个和脑袋差不多大的锅，这会儿没拿出来顶着罢了。

    再多就穿不得了，太重，手都抬不起来更没法使剑法反杀了。

    这么穿也是李凡和玄天剑意提前确认过了，穿盔甲防飞剑有没有用。

    玄天剑意这个专家也表示。确实有用，虽然飞剑斩铁，如吹毛断发般轻松，但总归会伤及刃口，你没见剑虹拉起来都是一圈又一圈得绕脖子划拉气管动脉么，这要是硬刺猛砍脊断骨，把剑刃崩一块口，补起来心疼死个人！

    所以理论上，见着披甲戴兜的，修士也舍不得拿宝贝飞剑去硬碰，说不定下意识得心思一抖，就一剑斩歪了，劈到你膀子上了嘛！这不就是有用？何况，反正你总不能一天到晚戴着盔捂着嘛！说不定人家就想着等等呗，不削你了呢？

    好吧，能有这么点心理安慰，对李凡这个戴惯了安全帽，而且完全不在乎仙家风度的穿越者来说，真的是足够了。

    张九皋倒也看出来了，上来说道，“不用这么紧张，这种场合大多是摆出师门阵仗来作对，别说好多长辈师兄顺序排着，就算真轮到你上，顶多也是和筑基期的论一论。以大欺小丢的是师门的脸面，不会有长辈直接下杀手的……”

    璇玑也点头，“若是万一弟子叫你斩了，丢了面子，顶多活捉你去撒气。”

    金枣安慰，“或者当场打个跟头一顿好揍。”

    青果坏笑，“不用猜那么多，干脆点的就当场斩一条臂膀给弟子报仇。”

    张翯大骇，“这……这可如何是好！”

    “你那点道行就不用担心这些了，”张九皋没好气得翻了那几个唯恐天下不乱的一眼，冲李凡道，“既然想提前准备，正好，我把天台山和仙宫的来头底细说与你知晓了就是。”

    “哦！多谢张真人指点。”知己知彼方能百战不殆，敌方的情报确实重要，李凡立刻收拾收拾干净，还摆出蒲团案台茶水来请几人喝茶。

    看他还真是准备得如此充足，那三个散修倒也缓和了些表情，几人一齐入座品茗，总算一时把画风又拉回正常仙侠范了。

    张九皋想了想，“恩，从何谈起呢，这仙宫的事情实在过于冗杂，南宫仙家那边虽然处的久了，知根知底的，现在却还不知来的是谁，也不好纷说。天台山……因为太弱了，其实我也不大熟……”

    喂小鹤！这是白蹭老子的茶水喝呢！

    李凡就把眼虚着看他。

    还是女冠璇玑替老友解了围，含笑道，“天台山的事情我们这些外人倒是看的清楚，虽然陆家有报私仇的嫌疑，但那些外道魔头确实早该除去了。

    这件事竹山做的对，仙宫借口竹山这边滥开杀劫，拿着仙国镇守的腔调，护着这群渣滓与竹山作对，反倒显得不地道。”

    金枣也连连点头。

    青果依旧坏笑，“这事竹山主动挑起来的，当然得选个名声烂臭的魔窟才好师出有名啊。南宫仙家这些年实力恢复，早就想与你们做一场，这回被逼着替天台山出手，也是被算计了一波，名声都臭烂了，捏着鼻子救的呢。”

    张九皋张张嘴，却没多解释，大概也默认，双方都不是什么动机纯良的正义使者。

    有三个局外的散修提供相对比较客观的情报，李凡总算是对这件事有了点了解。

    陆家还真不一定是冤枉天台山的，因为盘踞此地的修士就是一群烂货。他们倒还算不上是啥，天理不容的先天魔修。只能说是心术不正，丧心病狂，人人得而诛之的歪门邪道。

    这天台山的传承讲起来并不要两句话，因为这里本来也不是什么灵山洞府，更谈不上什么古宗名门，只道地方风景还算秀丽，山上原也有个兰若寺，就是一般吃斋念佛的释门，也不是什么大宗，勉勉强强有那么一二筑基的，帮着照看一下附近的妖物煞物，偶尔作两场法事，放个符水祛病什么的，也就指着附近州府信众的香火钱过活罢了。

    后来几十年前，有个外地的居士，献了件什么佛宝给庙里供着，也不知是物还是非物的，连夜里豪光绽放三百里，远近相见，邻里相闻，而庙里的和尚们，也一夜之间得了神通，纷纷成了可以庇护一方安宁的大修。这天台山兰若寺也就成了远近闻名的名山古刹，烟火鼎盛，声震一方。

    不过这些都是骗骗凡人的。

    其实这里的花头大家也猜的到，哪有什么佛宝，就是一群外来的邪道散修，搞了个李代桃僵的伎俩，杀光了庙里的僧侣，剜了他们的肉，披了他们的皮，摇身一变成了活菩萨，享受周边州府的供奉，自此盘踞在天台山落脚，为非作歹无恶不作。

    这还真不是虚词，因着这群披着人皮的魔僧可不是什么修身持度的居士，而真就是群仗着左术，横行无忌，逍遥纵欲的渣滓。

    白日里就聚众x乱，搞盘肠大会，到晚上就四处里打家劫舍，xx掳掠。他们虽不敢当面和仙宫，竹山这样的大派放对，但群起围攻，杀人越货，打劫附近的散修家族却是家常便饭。和陆家的私怨也是这么结下的。

    如陆家一般的修士家族尚且不能自保，何况本地的凡人？好多不明真相的人家直接被妖法迷惑了，还四处宣传天台山的宝刹显灵，然后偕同女眷前来献佛。等教他们欢欣喜悦得把女儿供上山‘求子’，当然是一去不复返，就留在天台山上供这些魔头喜乐……

    表面上看着如佛国净土，实际上往里头一转就知道是人间炼狱。

    张翯大骂，“这种邪魔外道！怎么没人惩治！”

    三个散修本来你一言我一句得讨伐，此时就闭嘴了。

    只张九皋把眼眉半闭，面无表情得缓缓说了一句，“还能为何，只因这群魔头，是南宫家从北边请过来的。”

第三十五章 戒备

    确实是‘请’来的。

    因着这些人，本来就是南宫仙家从北部诸国招揽来的邢徒流犯，作得在北边连容身之所都没有，才给赶绝到南疆的穷凶极恶之徒。

    有仙宫的十二国镇守家族，南宫仙家在背后撑腰，自然就没人管得了这些魔头。

    那南宫家笼络这些邪魔外道，又图个啥呢？

    原来当年镇压黑莲教起义，再加上南宫家自己争权内斗，以至于实力大损，天兵天将都死伤大半，最后连底下的离国，都敢于反抗南宫仙家压榨，再加上其他势力的撺掇设计，居然转投到竹山教门下，大大消弱了仙宫一脉。

    这样没了一国的供奉，堂堂南宫仙家的日子也越发落魄了。

    这南宫家的仙王家主当然心有不甘，矢志复兴家业。于是刻意招揽那些被三大派，十二国排挤的散修魔头为爪牙，甚至有传言，说他暗中与仙宫中其他势力达成协议，主动收容十二国中作恶，被流放到南疆的修士为己用。这天台山，就是南宫家安顿这些鹰犬的道场之一。

    当然，这种要命的事情，还涉及化神级别的大修士，只有流言揣测，实无凭据，谁也不敢当面说仙宫的不是。但南宫家也确实明里暗里得庇护天台山，这次干脆脸都不要了直接出手，也算是实锤了。

    所以原本那些妖道，还藏在山涧里扮作山匪路霸，妖魔鬼怪害人。不敢明目张胆的露出马脚来。可最近听闻南宫家少主神功大成，突破化神境界，于是南宫家自忖有南宫仙王，仙后，加上太子三个化神境大修，还有仙宫盟友在背后支持。又有了与竹山一较长短的底气。

    这些妖魔鬼怪也就狐假虎威，跟着嚣张跋扈起来。当然，或许也是南宫家的授意，试探竹山底线，但总之他们也不用藏着掖着了，居然这就搞出个天台山现佛宝的花头，大大方方得就开辟道场，甚至纵欲吃人了。

    李凡眉头一皱，“吃人？”

    对，吃人，如果他们只是杀伐抢掠，或者伪装成僧侣，搞些欢喜禅之类的龌龊勾当，慑于仙宫的势力，还又拿不出实据，竹山可能还不至于这么大动干戈。

    但陆家追查劫匪时，居然拿到了确凿证据，说天台山这些外地的妖道，居然还吃人！

    那些被掳掠，魅惑上山的女子，叫这些妖道玩腻了，居然还会被魔功作法，沾染煞气，化为煞尸炼成尸兵，而且居然偶有生下魔胎，给妖道们拿去下酒，助长他们修为的。真的就是在吃人炼功了！

    这就犯了天大的忌讳，竹山也必欲除之后快了。

    毕竟厚黑一点说，哪怕不是为了弘扬正义，可若是真叫仙宫麾下的鹰犬，这么用妖法吃人，培育魔胎，提升修为，在距离墨竹山飞梭来去才一日光景的地方，把势力做大了。届时不成心腹之患，也是附骨之疽，属实麻烦的很。

    张翯听得已是情绪激动，不能自已，“既然证据确凿，就该铲除这些妖魔！”

    李凡则皱眉，“可是，竹山不是也在吃吗？”

    于是三个散修又一时住嘴，闭口不言了。

    张九皋坦言道，“是，我们也吃，只有我们吃的是同道人，既然踏上修行大道，哪怕走火入魔叫道友拿去下酒，这条道至少是我辈自己知的，自己选的。

    可天台山吃的都是凡俗，都是迫于强暴，又或被人迷惑了心智，生时倍受折辱，死都不得全尸，还要孕化魔形魔胎，可从来都没得选啊。

    己所不欲勿施于人。越过了线，就是十恶不赦的该死之人了。

    这就是入了魔了。”

    李凡点了点头，如果这些事都是真的，那没有什么二话，合该把这些魔头斩尽杀绝。

    当然，若还要稳妥一点的话，最好看看陆家拿到的那‘证据’是什么。只不过能掀起如今斗剑如此大的波澜，再考虑这个世界行事的一般风气，想必这些恶人横行无忌的事，大概不是虚言冤枉的他们。

    “天台山的魔障大都是北边来的，其中或许三大派不成器的孽徒都有，更别说好多邪门，我也摸不清他们的底细，不过南宫仙家这边我们倒是打过许多交道了。

    仙宫这种亘古至今的大派，传的功法是仙尊本人所创的神功，心体双修。虽然比较如今诸道的法门而言已经略有过时了，但到底是一门正法，根基扎实，底蕴深厚。

    金丹期的法师都有神光护体，异相显现，仙宫的功法更是如此，火光冲天，玄甲耀目，到时候一见就能认得出来，遇着了逃跑就是了。

    筑基期的弟子倒是有些区分，一种是南宫仙家嫡宗的，一种是旁门外室，两者实力相差巨大。

    南宫仙家家传的是三昧明焰凤凰玄功，这部法门修的是三昧真火，交手时你只看对手顶上印堂，两肩天宗，胸口膻中三处，若有玄火明焰流转，聚而不灭的，就是修了南宫家的仙家正法的仙家嫡宗子弟，必是修到了圆满境界，且有法宝傍身，务必留心注意。

    若是只有一两处护心护体，三火不全的，那就是庶出子弟。仙宫仙家于嫡庶之分看得尤重，庶出弟子不仅功法不全，还受了禁制，有时候还被冲作炉鼎，被采补榨取修为。

    所以你们只看这些人相貌如何。若是长相好的，大概就是嫡家养着的侍婢娈童，反而不会传授什么功夫，叫他们伤及主人。若是长得粗壮，那就是要作为天兵天将培养，肯定会学一些霸体功法锻体，注意不可与他们近身拼杀。”

    张九皋絮絮叨叨得嘱咐李凡张翯两个弟子，可以说是非常用心了。

    不过听他这么一说，仙宫的战斗力评级还真是挺简单易懂，再明白点还能缩成两个字，看脸。

    唉，仙宫还真是够社会的……

    ‘玄天剑意表示，仙宫的功法就是稳扎稳打，根基稳妥，境界扎实，而且三昧真火不是赤煞真炁，而是五炁以秘法合炼而成的，若是双方功力相同，你一道基础剑气是打消不散的，务必注意。’

    大赛之前有教练漏题开小灶，李凡心里放心了一些，又针对性询问了着仙宫筑基期弟子常用的法术，攻击范围，出手前摇，技能冷却时间和施放次数等等。

    这些词汇确实把修士们都听得一愣一愣的，不过倒也不难理解其中的含意。而南宫家弟子在离国也是纵横以久了，于是张九皋和三个散修也纷纷把他们所见过的南宫家仙法说出来，都被李凡用小本本记上。

    综合分析的话，筑基期处于一个比较尴尬的位置，就是最厉害的飞剑类可以远程追踪自动攻击附带光影特效的法宝，这个阶段还养不了。哪怕有长辈赐给的法宝护身，那也顶多扔出去砸个一两下，真炁也就要耗尽了。

    而他们肉身防御度也不够，箭也能射死，刀也能砍翻，而且一旦耗尽道息手脚无力，被普通凡人暗算伤着着了，也可能翻船，卡在这个门槛上真就很尴尬。

    所以最常用的，还是一些目视范围以内的中近程法术攻击。

    五行遁法，基础剑炁，各种剑法法诀还有南宫家的三昧仙火，都是可以射出去的攻击法术。毕竟你霸体功练得再精熟，近战时刀剑无眼的，有个闪失就是开膛破肚，还是稳一点比较好。

    这样一路抵达天台山地界的时候，李凡已经对筑基期常见的三昧真火法术数据都熟记于心了。说真的，这要是再把南宫家的功法给他看一眼，知道了三昧真火是怎么祭炼的，他现在都可以直接上手伪装仙宫弟子了。

    “快到地头了，大家戒备，小心有人突袭。”飞舟中张九皋解下赤虬剑戒备，而其他人，也分别取出五光十色的法宝来。

    璇玑居士手里是一把杏黄木珍珠坠子的步摇，青果拿着个橄榄状的玉锤，金枣提着个痰盂……恩……或者是花盆？不，痰盂，还是像痰盂……

    玄天剑意倒也提醒过李凡，青果和金枣两个小孩，看这样子大概是兵解重修的，手里有上辈子家藏也不难理解。

    可没想到的是，张翯居然也取出一枚两尺来长的玉剑，和裁纸刀似得，双手捧着防备。

    李凡看看自己手里提着的一对朴实无华的铁锏，暗暗叹气，果然修仙就是氪金游戏啊，难怪茯苓玄宝他们要去卖命拼抢，那些有家族道友庇护的，只要在一旁看热闹吃瓜就好了。

    还好倒也没人突击，在临近天台山的一出矮峰，有一道华光升起，空中远远可以看着青色的光柱，仿佛是幡旗般招展，大概是某种法阵。

    李凡用神识一看，也能看着那光幡附近就有明光符点着，知道就是墨竹山弟子所在的驻地。

    张九皋也放出飞符传信，片刻后就有一道金光从那光柱处升起，绕过来转了一圈。随后光柱打开一道口子。

    张九皋朝那金光一拜，就在对方的引领下，驾舟朝法阵里落下去。

    这山头却是一间破败的庵堂，被墨竹山的弟子暂借了，打扫干净草窠，整理了别院，立起大阵一时暂住。

    远远的就看见庵堂中人影纷纷，居然有三十来修士聚集于此，就直接在院前摆了个丹炉，一边熬丹一边吐纳，明显是在恢复道息。

    李凡远远就看见茯苓坐在其中，也没缺胳膊断腿，好歹是松了一口气。不过看她闭目调息的样子，好似也受了些暗伤，眉头紧锁，面如金纸的，大概没讨到什么便宜。而且肯定是被伤着了。

    另外陆荇也在，而且场中只有她一个，也不打坐，就立在院门口守卫，仪表打扮得体。这个挑事情的，倒和没事人一样，还是一副镇静从容的模样。看得李凡就心头火起。

    而元玄宝，高道兄，陆磧那波人就没见着了。恐怕被扣住的弟子就是他们一伙了。也不知道是不是又死人了。

    “严真人，不知现状如何了？”张九皋朝外边墨竹山的弟子们看了一会儿，当场就拉下了脸，带着他们几个，先和镇守阵中的，一个黑袍圆脸大胡子的道士稽首打招呼。

    李凡也没去打扰调修中的茯苓，跟着进中殿拜见，进门就闻着一股血腥味，扭头看见偏厅里放着一排贴着法符，捆住红绳的棺材。

    “张师弟你来了，”大胡子严真人点点头，“本来我们先手突袭，抢了些被魔道羁押的女眷出来，正要抽身的。

    结果突然另有一波人冲出来，趁乱袭击，居然是来劫掠的。我发现其中同有竹山弟子，立刻回身去救，可他们走得散乱，就有十来人没拉出来，被天台山反应过来，布下法宝困在山上了。

    我识得那是九龙神火罩一类的法器，正版也得烧人九天，这么几天功夫倒也没什么危难，只是当时场面太乱，实不知道详情。”

    张九皋也看到旁边棺材了，“真人你也尽力了，这些是……”

    “就是那些女眷，都被下了恶咒，一离山就被激活了体内的煞气，结煞化尸了。恐怕，天台山真的已经掌握把活人炼化煞尸的妖法了。这些罪证我都封到棺材里了，姚师兄稍后就到，拿着这些实据，再与仙宫讨个说辞。”

    严真人顿了顿，突然低声道，“小鹤，我在天台山见着南宫无尘了。”

    张九皋猛得瞪眼，须发皆张，“他果然还没死！”

    “还了我一剑，生龙活虎的呢。不过不要紧，我斩了他一条臂膀半边脸，也不亏。”严真人摇摇头，把黑袍裂开，露出心口一道剑疤，居然直接叫人洞穿了心室，还能活着！

    李凡看到张九皋手指骨的青筋都炸起来了。

    但他回过头来，却是面无表情得朝李凡张翯两个说道，“无事，我来替严真人治伤，等姚真人来了就好，你们两个出去守着吧。”

    看他闭门清客，三个好友散修却都一脸严肃，留在里头。李凡也猜到大概又是什么私仇旧恨，不方便给小辈知道的，就扯了一把还没反应过来的张翯，两人一同告辞走到院子外头，守着那些正疗伤回气的筑基弟子。

    “陆家主。”李凡直接找到外头的陆荇，稽首道，“在下有些事情，想同家主打听，不知是否方便？”

    陆荇还了一礼，看看张翯手里的飞剑道，“这位师弟，还请代我守卫同门，李师弟，我们这边说话。”

    张翯连忙点头答应。

    李凡跟着陆荇走到偏殿。接着就见她先俯身一拜，“李师弟，陆荇为报私仇，牵连许多同门赴险，此次如果不是茯苓姐出手，恐怕陆荇早已经命丧黄泉，如今她身负重伤，陆荇实在心中有愧……”

    李凡皱眉抬起手，“这个你不必说与我听，自己找他们赔礼就是，我只问陆家主，可知道元玄宝何在，陆磧呢？是一道被困住了，还是都已经死了？”

    陆荇摇头道，“当时厮杀中万分惊险，陆荇委实不知，怎么元师兄和陆磧也来了吗？”

    李凡听她还是这么说，心中火起，点点头，呵呵冷笑，“这里也没别人，你就莫与我装了，当初你们出发之时，轻舟急驰，走得甚急，茯苓姐连我都一句不提，张九皋的嘴又这么严，旁人根本对你们袭击的仇家和地点一无所知的。

    可陆磧他们一帮人，居然晓得在天台山动手，还拖拖拉拉得，邀约了一群与陆磧相识交好的同道，一起去打秋风？你说他们从何处得知的地点，知道陆家的谋划，不是你透露的，又会是谁？

    假如你是求了陆磧帮忙，多找些人助拳也是个说法。可偏偏你又不把这第二波同门的事情，与里面那严真人提一句，假使他当场没看出，那后一批的也是墨竹山的弟子，那就真当着是趁火打劫的路人不管了吧？

    呵呵，这可真是巧妙，把这些人诓过来替你们断后，出了事也是他们自己贪慕财货，私自动武才折损的。你们却为竹山立了大功，全身而退，竹山也正好借口死了弟子，可以对天台山发难。

    而你陆荇，不仅扫除了一个竞争对手和他许多弟兄，还借着师门发力，去除了家族旧仇，这下可就坐稳了陆家的家业，竹山也必然赏识提拔你。嘿嘿，你利用了这么多人，搞了这么多事，自己连毛都没掉一根，能不赏识吗？

    你那个远在离国王都的长兄，就算回来，又如何与你相争呢？话又说回来了，他到现在都没来上香？真的还活着吗？

    啧啧，但无论如何，这天台山的一箭，真是射得精妙绝伦啊，一下就把天上的雕儿全家给射下来了，整整齐齐的呢！

    你还与我道歉？你心中有愧？你有什么愧，你指不定多得意呢！”

    陆荇沉默了一会儿，轻轻出声道，“师弟误会了，陆荇并无此意的。”

    李凡连连点头，“你当然并无此意，都是不经意而为之，都是旁人的私欲作祟。都是各有各的谋算，如何怪的到你头上，怎么会是你的意思呢？只能说你做事这么周密，办事如此妥当，谁也拿不到你的把柄罢了。

    当然，我也没证据。只不过你偏偏巧巧，是获利最大的那个，嫌疑如何洗得清？我实在不喜这些阴损害人的伎俩，也不配评价你的奇谋，可你有没有想过，你和茯苓姐，若是输了，落在天台山那些恶僧的手里，会是个什么下场？

    我想你也不会没计较过，只不过你是个生来就什么都没有的人，不豁出命去赌一把不行，而且你也不信自己会输，所以你连自己的命也不在乎，又怎么会在意别人也遭你拖累了，一同赴险呢？

    陆家主，你想怎么做我也管不着，就是通知你，姜记的事也好，天台山也罢，茯苓姐算是给你利用了两次呢，事不过三，我记着呢。

    还有元玄宝那条命，也是我好不容易才救回来的，他利息都还没还给我呢。要是就因为他是陆磧朋友，就给你连带着这么莫名其妙得阴死了的话……

    呵呵，那咱们俩就算结下梁子了。”

    李凡朝陆荇作辑一拜，大大方方得转过身，把背心大露放给陆荇，大摇大摆走出门去。

    剑意，她有没有准备背后出手，阴谋暗算老子？

    ‘玄天剑意表示，没，咬着嘴唇在哭呢。’

    屁，还哭，她爹死了都没哭，搁这装呢！

    可李凡一直走到外边，和紧张兮兮，风声鹤唳，生怕被人来偷袭的张翯站到一起，陆荇都没出手。

    啧，可惜，没把她咋出来，浪费老子半颗金丹……

    呸，鲲，尝去吧，一股子甘草味。

第三十六章 援兵

    这就是对付人比对付魔麻烦的地方了。

    魔头你一眼看到就认得出来，可是知人知面不知心。

    这陆荇，持气的功夫着实厉害，李凡都那么摊牌敲打了，就想逼着对方失措之下露出破绽，最好是对自己出手。

    可谁知陆荇居然没有一点反应。还适时得表现出一种‘怎会如此，居然这样’的震惊，和‘你冤枉我’的委屈。隔了好一会儿回来守夜时，也未曾在张翯面前表现出半分不妥来。好像刚才李凡只是和她寻常谈话一般，没往心里去。

    不管怎么样，李凡估计对方面对自己的逼问，一定会大为戒备，暂时应该不会做出危害茯苓的举动，凭白招惹注意了。

    这样茯苓的安危，短期内可以不用担心，那李凡接下来就得想办法确认元玄宝那边的事了。

    可惜救出元玄宝，这就不是单凭他现在的能力可以做到的事情了，得等援兵来作主。

    还好大概到半夜时分，从墨竹山派的援兵就到了。

    援兵一共就两个人，两个真人。

    黑色道衣的娄观道元婴真人，一高一矮，一黑一白，一瘦一胖，一个铁青脸，一个笑面佛，和讲相声得组合似的，一齐驾驭剑光落到阵法里。

    严真人亲自出来迎接，李凡自然是跟着众人，一阵稽首拜见。

    那黑高个的马面，不苟言笑的，是娄观道持戒律的韦真人，过来查探煞尸魔胎的。直接把放在庵堂里的棺材收袖子里了。

    而那个白胖子圆脸，面相挺和善的，就是娄观道现在管着杂事的监院，观主的亲传弟子姚真人了。

    “这就是娄观道元婴期第一高手么……”李凡有点怀疑，虽然人不可貌相，但这姚真人，看起来就和那种，米店的老板似的，一点没有仙侠画风呢？

    而且说真的，不止是姚真人，还有韦，严，梁，娄观道这边见过的四个元婴，长相还真的都满接地气的，张九皋这种其实也是类似不修边幅，只不过看张翯就知道，实在是张家的底子太帅了，才勉强看着有点仙风道骨的味道，基础分硬撑起来的……

    话说剑意，这姚真人比梁真人厉害？

    ‘玄天剑意表示，得再看看。斗剑厉害也不一定是修为最高，也可能飞剑特别厉害。或是经验老辣也不一定。不急，看看先。’

    这主事的姚真人到了，自然得召开战前会议大家商量交流一下情报。

    于是严真人和陆荇又出来说道了一番。而且细一对照，有一些事情也摆明了。

    比如为什么南宫仙家会咬着牙出来庇护天台山的邪道，不惜现在就和墨竹山翻脸。

    因为南宫家有人也在天台山的魔窟里快活呢，正好就被碰着了，而且还和严真人是相互认识的，干脆就撕破脸了，扣住了一众墨竹山弟子，要这边把拿到的煞尸全还回去。毕竟用活人炼尸这种事，若真凭实据给人拿到了，传扬出去，到底还是要遭三大派谴责，打为魔教，引起天下人围攻的。而墨竹山这边，自然也不可能丢掉十几个弟子扭头就走不是。

    “还用了神火罩？那也简单了，贫道和那位南宫家的论一场，赢家全得，是不是如此？”姚真人笑眯眯，慢条斯理的问道。

    严真人迟疑了一下，看看张九皋。

    张九皋上前道，“真人容禀，在天台山中的南宫嫡系子弟，名为南宫无尘。当年被九皋废了肉身，可惜叫他逃了，兵解转世成功，还修到了元婴境界。不过或是他刚突破境界，道行不深，才在天台山采补，于是被严师兄碰到，大创了元气。”

    姚真人一副了然的表情，依旧是缓缓道，“哦，无尘……我明白了，就是说他不会亲自出手来迎我，南宫家还会有其他人来是不是？”

    “正是，想必他们约定斗剑，就是为了再找帮手。那南宫无尘，是仙王一百四十九子，或许会找他兄弟帮忙……”

    还不等张九皋说完，外头突然传来一阵雷响。

    咚，咚，咚咚咚！

    雷声由远及近，撼天震地，众人忙出得殿厅来看，只见得天边一片金光，电蛇狂舞，积云连城，风卷云舒，自长空逼压开来。片刻之后便摧枯拉朽的压到头顶。

    只见的天兵天将，金甲立士，分军列阵，旌旗连天，角鼓连鸣，把刀剑峥嵘显列，万道寒光积雪，三边曙色动旌。

    夸父力士擂起夔牛鼓，九声响，就有狂风暴雨，电闪雷鸣，声震五百里。

    左中右分列成三道军阵，全副坚甲神兵，光华绽放的筑基期炼体天兵，各陈五百，后天居然还有六条蟠龙拉车，自天顶积云中扯来一座行宫来。

    行宫天门上，又可见金丹期的羽林近卫百人戍守，各自有羽翎招展，胯下神骏宝马，皆是汗血红鬃，彪凌异常。而这些金丹近卫羽林将士，也全是俊男美女，风姿卓越，英姿飒爽，于肩头两处，皆有两道明焰冲天，仿佛凤凰展翅，火翎赤羽成片呼应，光华夺目，煞是好看。

    在行宫楼台上，还有隐隐约约还有六道明火，若明星挂顶，炫光耀目，看不清形状的，自然都是元婴期的大修士了。

    远远的，从那高阁楼台之上，还能听到钟鸣金击，仙音袅袅，琴瑟和鸣，好像在办灯火舞会一般彩光绚烂。

    你别说，这阵仗搞不好真的就在办庆功宴了。

    “……”李凡仰着脖子看看天上仙宫的驾势，又扭头看看己方阵容。

    姚真人，韦真人，严真人三个，张九皋带来一行六人，还有陆荇那边三十来人，加起来不满五十，而且这会儿一众筑基修士还围着丹炉在入定修行，还在整理之前大战受损的经脉暗伤呢，当然这也看得出了，这些被卡在金丹门槛上好多年的，资质确实不咋样……

    这还斗剑？就算看得出来人家大多是仪仗队，一人一口痰也淹死你了吧战斗力差距有点大吧……

    姚真人笑笑，“南宫家倒是来的甚急，刚过了子时就来赴约，搞这些小把戏，看来是不想正经得斗剑了。幸好提前来一步，贫道去打声招呼。”

    他这么说着，袖子里落出来一片乌鸦羽翎似的墨剑，那剑叶落下来，仿佛在半空在静止了瞬间，便绕着姚真人胖胖身子一阵暴旋，把他整个人裹在墨色的风球里，随机掀起一片金光闪电，然后乌云一闪，整个墨球就窜上天空，拉出一道金光，蹿出墨竹山法阵，朝天兵大阵迎上去。

    就他一个不要紧呗？玄天剑意，你看出点啥没？

    ‘玄天剑意表示，不急，再看看。’

    于是李凡也手搭凉棚远眺，只间那仙阙楼台上，六道光影也纷纷飘起来，在尖鸣高亢的笛音琴曲之中，迎向姚真人那道金光。似乎把斗剑的气氛都推向了最高潮！

    七点明星在天穹上似乎对峙了片刻，大概决斗前按照国际惯例在互飙垃圾话。

    李凡就瞪大了眼睛，使劲提升目力，盯了片刻，就见姚真人的金光似乎闪了一下，于是下一帧，天上另外六点明星就灭了。

    欸？

    ‘玄天剑意表示，唷——这水平是还可以的。’

    然后金光就刷下来，姚真人手里提了男男女女男男六个漂亮脑袋，朝韦真人道，“我谈完了，难得还送来这么多肉食，师兄，此番打扰你提前出关了，也别客气了。”

    欸？不是……完了？

    李凡看着他手里的脑袋，就和那几个睁目咋舌的一模一样，脑子还没反应过来。

    没人反应过来，连楼台上的仙乐都还一个劲得吹奏着，高潮还没停呢。

    而韦真人已经冷着脸点点头，从袖子里摸出一个黑葫芦，拔了塞子掐诀念咒，从葫芦里腾起一片黑云，仿佛利箭似得直窜上云层，轰得炸开，分成万千黑矢，朝着天庭那些，明显不知道发生了什么事的天兵天将们裹卷进去，瞬间漫天乌云遮天，谁也逃不出。

    韦真人自己也把双臂一张，好像只大乌鸦一般窜天飞空，直奔入那被乌云裹起来的云层中厮杀（饱餐）去了。

    夔牛鼓的雷声轰鸣，和楼台上袅袅仙音，只瞬间就停息了，从云层上，时不时能看见某种形态恐怖的巨物翻滚，现出只爪片令，隐隐约约传来一片凄厉惊恐的惨叫声，天上稀里哗啦的开始下雨，血雨，被撕成碎片的肉沫碎骨稀里哗啦的砸落下来，整个天台山的山头都传来一股子腥臭味。

    姚真人又朝严真人，举起手里的头颅问，“严师弟，这里可有那个南宫无尘？”

    张九皋和严真人认认真真得检查了一番，纷纷摇头，“应该还在庙里蹲守。”

    姚真人松了口气似得笑道，“这就好，那剩下那些就给你们处理了吧。”

    “多谢师兄。”“多谢姚真人。”

    然后张九皋朝李凡和张翯两个目瞪口呆得道，“我先行一步，拦住群魔的退路不叫它们逃散了。你们就随璇玑一道，严师兄稍后也会带着其他弟子过来增援。”

    他也不知道是吃了什么药，还真是天大的血仇，神勇非常，单枪匹马御剑冲在前头，直接御剑飞走了。

    ……啊？不是，真的这就完啦？

    ‘玄天剑意表示，现在你知道了吧，和飞剑比起来其他功法就是垃圾啦。’

    李凡表示，卧槽了！真的就是垃圾啊！说是垃圾都污辱垃圾了，学再多的功法有什么用啊！这么斗剑直接被秒了，根本就没有半点作用的呀！

    ‘玄天剑意表示，不过有一说一哈，这实力差距过大了。那六个脑袋里有四个都是凑数的炉鼎，剩下俩也是仙宫靠血脉双修凑起来的废渣，碰上姚玄洲这个水准的，在北辰剑宗也可以评个三品上下了。如何还挡的住？他们居然还敢敲锣打鼓得上来挑战，也是自取其辱。

    依本座看，也是墨竹山藏得太深了。搞不好自称能排到前十，还是自谦的……’

    不是，这种才三品上下？？剑意你标准不要太严格了啊！

    ‘玄天剑意表示，主要还是他使的剑不好，明显是仿照墨剑祭炼的，勉强入品的货色，给他综合评个三品已经很公允了。

    放以前大概可以纵横天下，勉勉强强拜在本座门下，但现在这年头，天才地宝不缺的，他碰上真正前头的宗门，手握重宝的核心弟子，那肯定是要吃亏的。’

    卧槽，战斗力泛滥已经这么离谱了吗！

    ‘玄天剑意表示，宿主不用担心，等你成就金丹，开了本座的飞剑，到时候字面意义上横行同境界无敌手的。现在么，就用金汁火油弩炮那些玩意随便折腾就是了。以后无敌了也挺寂寞的。’

    ……你们这个版本飞剑也太imba了吧……

    说到底那些玩意到底是什么东西啊？真的是‘剑’吗？

    不过也没空想了，璇玑居士驾着飞舟载众人直接冲到天台山峰顶，李凡和张翯也大大方方得站在船头观看，毕竟姚玄洲也在旁边站着呢，咳咳，他只说‘交给你们处理’，又没说‘我走了不管了’嘛。超级大号带着练级还怕个屁哦！

    还不过半炷香的时间，众人随后赶到，只见山门口一片狼藉血泊，山阶上滚落了好多颗光头，摆明了张九皋已经斗过一场，把刚才看到了天上的乌云血雨，试图逃出寺庙的魔僧又赶回去寺里了。

    现在他所化的剑虹，正在兰若寺上方盘旋，拉成一道金圈，时不时就有一道红色电蛇闪耀射出，将那些偷偷摸摸打算溜出寺的和尚沙弥斩成两截。

    毕竟寺里的这些邪道，至多也不过金丹境界，飞剑再快也逃不过元婴级的赤虬。眼见着势头不对，一齐脱离法阵逃跑，须臾间就被剑光挨个追上斩断，其余人只好困在大阵内闭门不出。

    当然闭门不出也支撑不了多久的，三个散修把手中法宝祭起，璇玑的步摇悬空而起，一颗颗珍珠坠子好像白炽灯泡似得，放出万道光耀，在寺庙上空的法阵上，浇水似得照出一个个空洞。

    “金丹期的高手退到内殿了，我去铲除！你们先破了外外头的丛匪！再去救援受困的弟子！”见破了法门，张九皋一声怒喝，袖子一甩揽回赤虬剑，风驰电掣，直往兰若寺里杀奔而去。

    其余人也纷纷出手。

    青果的橄榄玉锤一个猛子扎下去，干净利落得把那些守护法阵的魔僧，一个个开瓢破瓜，脑袋瓜子砸个稀烂，彻底坏了禁制阵法。

    而金枣的痰盂，也慢悠悠得飞落下去，往人头顶一照，就是红光一闪，刷得一下把人皮收了去。而那些被剥成血条的人型，则慌乱惨叫着逃窜，随即被赤虬剑杀进来，闪着红光穿进穿出得烧成干柴肉碳。

    连张翯也把手里的玉剑掷出，一剑扎下去就把院子里的光头割了好两个下来。

    李凡在旁边看着，决定就不把他的床弩拿出来现眼了。

    真的有点过分了，一把境界压制的上品飞剑就是乱杀啊卧槽！

    ‘玄天剑意表示，宿主误会了，那把赤虬可不是上品，只能勉强算是七品下上的，所以严格得说，只要入了品级的飞剑，都可以乱杀。’

    简直丧心病狂……

    李凡也不想看这种一边倒的屠戮了，现在法宝乱轰，他这种近战跳下去简直是给友军贡献人头，于是轻车熟路得凑上去给大佬姚真人奉茶。

    姚玄洲倒也客气，还问问，“童子何名，是张法师弟子？”

    “小子李清月，是望舒真人座下童子，此番见到姚真人斗剑，实在是万分敬仰，佩服非常，真人请用茶。”

    “哦，是你啊，我知道了。”姚玄洲朝他笑笑，“我修为还没到门槛上呢，再精炼两年，再来找小友论道。

    怎么，你不出手赚些气运吗？”

    李凡又给他添茶，“姚真人您实在太客气了，小子只是有个朋友被困住才来的，您看下边的魔修被除得差不多了，咱们何时去解救同门师兄弟啊？”

    姚真人却不急，“神火罩这类困人的法宝既然发动了，还要精通易数的阵法大师破解才算稳妥，若是仓猝用强力打翻了，搞不好还有赤地千里，烧山焚城，生灵涂炭的灾厄。你也莫急了，等韦师兄吃饱了，他自会去解救受困的弟子。”

    李凡心理稍安，又献茶道，“今番前来观剑，实在是大开眼界，奠定了小子未来的人生规划，发展目标，意义非凡。深感真人您的教诲！

    另外小子想向真人请教，您这手精妙绝伦的剑术，是如何练出来的？不知可有什么秘技？”

    姚玄洲笑着摆摆手，“这个倒也简单，你以后得了飞剑，不要老心疼磨损了宝剑，多斩些人就是了，炼断个十七八把，也就差不多了，一句话，唯手熟耳。”

    ‘玄天剑意表示，这倒是句大实话，飞剑就是不够用的。恩？不过墨竹山哪来那么多飞剑？’

    李凡也忍不住问道，“姚真人原来你还是铸剑的大师吗？铸了这么多飞剑随便炼的？”

    姚玄洲笑呵呵得，“怎么可能，我哪里会秘传的炼剑之术，当年北辰剑宗的秘传都给三大派抢光了，我们墨竹山可轮不上的。

    现在手里就剩这一把，正是本门倾力打造研发的，确实品质还是差强人意，实在比不上那些古宗门。不是遇到斗剑这样的盛况，现在也舍不得用啊。

    现在回想起来，还是我当年金丹时期走了大运，在雷泽游历的时候，意外寻到了两匣品质不错的飞剑。这才有修炼飞剑的机会，能将剑技提升至此，实是难得的机缘啊哈哈哈！”

    ‘玄天剑意表示，哦，原来如此，那运气还真不错啊！对剑仙来说，金丹期居然能白捡到飞剑练习起步，真的是天降的机缘啊哈哈哈！本座就知道，如果剑修弟子能得此机缘，一定会很开心的哈哈哈！哈……卧槽！’

    李凡，“……”

    ‘玄天剑意表示，宿宿宿主不要慌不要慌，或许可能说不定这些年已经比较流行把飞剑藏到雷泽里去了……’

    姚玄洲一边饮茶一边感慨道，“真不知是北辰剑宗哪位前辈心血来潮，在雷泽那种犄角旮旯里，藏了那么多飞剑流传后世，如果没有那两匣飞剑，或许就没有玄洲今日的成就，如果有一天能遇到，真想好好感谢他。”

    玄天剑意，李凡，“……”

第三十七章 买珠还椟

    ‘玄天剑意表示，不会这么巧吧……’

    怎么不会这么巧！你看你怎么藏的东西！两匣飞剑那老天！这得多少万贯的馒头片啊！

    ‘玄天剑意表示，可本座分明设定了只有符合标准的传人才能……哦，他确实资质够了……等等！宿主！你赚了啊！’

    李凡都懒得理它，心累。

    ‘玄天剑意表示，别啊！快！快问他把剑匣要过来确认一下！’

    买珠还椟呢你……

    李凡脸上挤出个强笑，“真人，小子无状，素来仰慕剑仙的风采，今日有缘，见了真人斗剑的神威，喜不自胜，不知能否求取您于雷泽中所开的剑匣一观……”

    姚玄洲笑道，“这有何不可，这剑匣确实不错，看得出是北辰剑宗打造的精品。”

    他这么说着，随手一翻，取出两个玉匣，一个大一些，总有四尺长，两尺宽，用的青白玉。还有个小一点，大概就是一尺长，半指宽，用的是黄玉。

    ‘玄天剑意表示，果然如此！宿主你听着，把大匣子打开看盖上字，从左到右。小匣子打开看底，自下而上，先记大匣！再记小匣！交错而过记下来！一个字都不能错漏了！’

    你对什么密码呢这么麻烦，要不是他天赋异禀过目不忘简直得给整疯球好伐！

    ‘玄天剑意表示，哈哈哈哈！可不是要疯么！这不就是《破邪显证钥匙卷.下册》！失了区区几把下品飞剑算个球！这下真的到手啦！虚星天书！’

    卧槽？虚星天书？就是那个紫色泡泡的虚星道祖？

    得亏系统给力，叫李凡可以一目十行，左右眼横扫，前后反复背了三遍，这才硬生生得把两盒剑匣盖上刻的字符给暗记下来。

    你还别说，这些字符甚至都不是现在人间道通行的字体，完全是古代的篆书，乍一看去就和剑匣上装饰的纹路似的，根本不加修饰翻开就能看着。连系统都没有给出心情下降的提示，自然也没人会去想这是什么神功。

    何况就算强行翻译出来也不对头嘛，语句语序不通也就罢了，还只有半本不是。

    也真亏得玄天剑意这脑抽风的鬼才，还能想出这种藏天书的办法，哪怕姚玄洲这种天才剑修，拿着这盒子这么多年了，也愣是没看出个所以然来。

    ‘玄天剑意表示，啧啧，这小姚也是个榆木脑袋，其实本座留在剑匣中飞剑的首字排序，已经暗示了读经解经的顺序，可他还是资质上差了一点，只看到第一层，终究不能参悟本座传下的衣钵啊！’

    你可见鬼吧！就这种整人玩意，几个正常人对得上你的电波啊！而且这哪是你的衣钵，这不是罗教那边的天书吗？

    ‘玄天剑意表示，屁！太素大道能者居之！既然让本座集齐了上下卷，那就是本座的天书！对！从此以后这就是北辰剑宗的太素天书了！宿主你记得把天书完整默写出来，署名《北辰剑宗玄天道祖剑破虚星天书》！不许和本座争抢！本座就把这门神功传给你！’

    谁要抢你的书名啊！

    李凡心里翻了个白眼，面上不动声色，把剑匣还给姚真人，提醒了一句，“这剑匣上还有好多经文，莫非是什么神功？”

    姚真人哈哈大笑，“神功哪有这么易得的，不过是一些装饰罢了。我一直藏着也不过是留个纪念。等日后本派铸剑成功，我也打算仿效那位前辈，放一些飞剑进去存在雷泽，留给我墨竹山的弟子奇遇呢。”

    得，都这么提醒了，那你是真的没道缘……

    ‘玄天剑意表示，哈哈哈，小姚不错，就是这个道理！长辈直接给多没意思，剑匣就要自己漫山遍野得找着了，开着才有趣嘛！啊哈哈哈！’

    做你弟子是真累啊……

    这会儿工夫在寺庙里外乱蹿的僧侣也给打杀得差不多了，其实看青果金枣张翯的法宝，明显是因为筑基期的法力限制，只有个最基础的自动巡航杀人功能，并显不出多少神奇来。

    主要还是璇玑居士那步摇法宝厉害，珍珠坠光华一照，不仅驱散了底下妖僧们各种法门阵术，还把道道用隐身符潜行的人影，都远远照耀出来定住。

    底下的和尚们一看就没有凡人的，但大多也就是练气，筑基的外道，而且基本没人有法宝护身的。少数几个可以驾驭飞剑外逃的，也早就被张九皋协赤虬剑一阵斩首先诛除了。

    于是剩下这些根基不足的，只能双目怔怔得盯着那法宝僵立，稍有些境界的，也得勉强运功，方能抵抗步摇法宝的压制，这样迈步逃跑都不利索，如何顶得住头顶上又是玉锤，又是痰盂，又是飞剑的乱杀？

    于是他们把外头的余孽绞杀得差不多了，就把舟船往院子里一落，众人在姚真人的带领下直接往大雄宝殿里走。

    虽然身边是姚真人大佬看护，李凡还是提着双锏戒备，他看看张翯那边倒是喜笑颜开，正和青果他们交流，取出玉瓶柳枝，洒出点点灵液清洗法宝上的斑斑血迹和点点脑浆。大概在交流御物的心得呢。真不知道为啥杀了那么多人还这么开心……

    ‘玄天剑意表示，所以宿主你也杀一个就懂了嘛！’

    这种事情要先调动情绪的好吗！没听过都是激愤杀人激愤杀人，他刚喝了一肚子凉茶哪里有那个怒火哟……

    李凡瞥瞥嘴，看看地上的尸骸，怎么说呢，杀猴子还是有用的，至少现在，他不至于对这种血浆片现场有应激反应了。而且还有一点，走进庙里头一眼就看得到了。

    这些人真的该杀。

    好好一个佛门净地，你就算不信这些，来爬个山，上柱香，吃些斋菜，呼吸些新鲜空气不也挺好的。

    但叫这些外道占住之后，可是整出花来了，就看见满殿的神龛都被换成了魔形怪像，一眼望去连一个正经盘腿打座的都没有，全都盘在一起修的欢喜禅。而且一些魔像上还‘装饰’着残骸和皮囊，想来是这些邪修自己爽还觉得不够，要让魔尊们也爽一爽，就把残尸皮肉给那些雕像套弄披挂上取乐，还把残肢断臂拜成各种雕饰，拆下来做出各种道具装饰给魔尊摆式……

    张翯看了一眼，冲出门口去呕吐了。

    李凡叹了口气，不过是些练气筑基的杂派修士，已经不把人当人了……

    璇玑居士一声轻叹，发动步摇，把挂在雕像上那些不得人型的尸骸，用光照了驱散其上的煞气。而金枣放出她的痰盂，一具一具收起那些凡人的尸骸。

    青果拱拱手道，“真人，我们三个此番已经得了不少好处，就不往里走了，在这替这些无辜百姓收敛尸骸。”

    姚真人点点头，“有劳几位了，九皋的小侄孙心性还不够，就让他在外头缓缓，我们再往里走。”

    李凡点点头，跟随姚真人继续进入内殿。

    这一路上的修罗景象，就不用过多记述了，只能说这些邪派被诸国追杀，驱赶出来，真是不无道理。

    基本上每一间偏房都给搞成魔窟，满地血肉斑驳，几无落脚之地。看这血继都未干涸的，恐怕是这些天台山的邪修，知道墨竹山杀上门来，大限将至，祸到临头干脆最后快活一把，于是前边半夜里都在肆意泄欲，临逃跑前，还把庙里凡人都打杀了。

    走进来一瞧，居然一个幸存的都没有。

    “该死该死该死……”

    亲眼见了这番景象，李凡是委实生不出半点同情或是恶心，心口只有阵阵怒火上窜。

    “外道散修，没有师门约束，也不拜正神正教，就是如此为所欲为了。”姚真人也收起笑容，袖子一挥，从袖子里扔出一个青色葫芦，那葫芦口里又有凉风一卷，就现出一个白衣书生，脸上用一块黑色方巾遮住，虚影浮空，仿佛剪纸一般飘在半空。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    姚真人朝那书生道，“这里的尸首，烦请朋友收敛了。”

    那书生拱手一拜，青葫芦就漂浮着，一具一具收起那些被打杀的尸骸。

    李凡深呼了口气，默不作声。

    姚真人看看李凡，“你这年纪，心性炼的还不错啊，那继续跟着我走吧。”

第三十八章 诛魔

    再往里间的内殿，明显被大战毁坏了大半，还未曾休整。大概是前两天被袭击时，战斗席卷砸毁的战场，地上还散落不少幡旗，刀剑类灵宝的碎片。星星点点的，仿佛落了一地碎瓷。

    姚真人扫视战场，点了点头，“原来如此，这里有好一场大战，天台山群魔的法宝都给砸碎了，这才省却我们不少事。不过只以筑基境界御法宝争斗，还是太勉强了，争斗得如此激烈，肯定都力竭了，这样难免神魂受损，正经法宝也没抢着多少，还伤筋动骨的，怕是得养上好一阵子了。”

    李凡看着那废墟之中，好多已经开始发臭的魔僧尸骸道，三天了，连自己人的尸骨也不收敛么，“好歹除却这些魔头，也算是件好事。”

    姚真人却摇头，“这些算甚么魔头，不过是些小丑。大概都是些盗墓偷功的江湖人，杀人越货的山贼，朝廷通缉的江洋大盗。也不论道心，只要够胆子入伙就传授些左道妖法收编了，凑数的匪类，散养的鹰犬罢了。”

    姚真人往场中扫了一眼，忽然笑了笑，伸出剑指隔空一点，“你瞧，这个倒勉强算个魔头。”

    他话音未落，随手一道剑炁打出去，快到看不清剑影，就好像开手枪一般‘砰’得一声爆响，指尖炸开的音波将周围的尘埃碎瓦都掀起来，接着就见不远处大堆的废墟垃圾堆炸翻开来，里头‘哇！’得一声惨叫，摔出个光膀子的大光头。

    乍一看这家伙的样子，胸门被撇开一条狰狞刀口，肚肠都流出来一地，全身血灰泥浆，扑鼻恶臭，还以为是腐烂的尸首呢，可此刻却捂住了心口，嗷嗷叫着在地上扑腾，分明就是个装死的。

    “这是个金丹的，龟息法闭神法晗光法，可都使的很不错呢，瞧瞧，还自己划拉一刀，躲在尸堆里藏着，连九皋都没瞅着他哩。这种才是心狠手辣，经验老辣的魔头啊！”

    姚真人一边向李凡指定江湖经验，一边剑指连发，砰砰砰砰得，把那剃了个头就假装弥勒的大和尚，四肢关节统统打爆，软骨肌肉都像被炸得碎片乱飞，堂堂金丹的魔头只能和泥鳅似的扑腾，被打得哇哇大叫。

    李凡看看姚玄洲，见他只是拢起袖子在旁站着，却始终不直截了当得击杀了那扑腾哀嚎的光头，于是也知道他的意思了，“谢真人指点。”

    于是他提起吊睛白额锏，阔步走向那假和尚，也不靠的太近，就仔仔细细看了对方一眼。

    呵，这一身的悍肉是吃斋能吃出来的？肩背上还纹着头恶虎食人图呢，大概是营养过剩，都肥城胖虎了。可别说是什么无辜之人哈，何况哪个高僧还光着膀子穿个女人裤衩坐禅？女装有助修行还是怎么的？

    那花和尚也知道大限将至，涕泪横流得哀嚎求饶，“仙，仙长饶我一命！我知错了我知错了！愿发下咒誓，终生为奴！侍奉仙长！不敢叛离！求求您饶了……”

    李凡把双锏用右手捧着，左手抬起止住对方的废话，“怎么称呼？”

    “啊，啊？我……小人……小奴……金，金……虎……”

    看他居然一下子都答不上来，李凡冷笑，“名字都想不起来！是名声太臭了，自己都没脸说吧！还好意思叫我饶你？乾坤飞龙剑！”

    这一袖子甩出的乾坤飞龙双道剑岚，只朝着大和尚心口，被姚玄洲一指点破的血洞卷去。那大和尚也不愧是个金丹级的魔头，哪怕断了四肢，依然咬牙暴吼，脊背一停，把身子一弹，居然避过了剑龙绞杀的路径，没叫双剑剑气当场绞死，只被浇了一身的火油。

    恩？火油？

    是的，左手发出乾坤飞龙剑气的当口，袖子里的鲲就一张口，按照他们两个之前秘密练习的合体技，把含着的油火罐呸了出来，叫剑岚直接带着火油卷过去，虽然让这魔头避过了杀招，却劈头盖脸得浇了一身。李凡甚至还根据情况，设计了辣椒粉，石灰，烟雾弹等各种各样的变招，可惜还没练成，主要的难点在于怎么叫鲲把东西含在嘴里别咽下去……

    总之，趁着对方被浇了一身火油的良机，李凡随即把左手反卷，五指一连射出五道赤煞剑气，继续刺向大和尚。

    这魔头嘶声惨叫着还想再躲，却还是料想不到，李凡修的五罗剑鬼，可以分心驾驭五道剑气，来回穿插。他手脚都被打断了使唤不得，一块肉团又能躲到哪里去？

    当即就被剑气刺破皮肉，点燃了油脂和火油，轰得燃成汹汹烈焰，噼里啪啦得一阵黑烟焦臭，腾空而起！

    但李凡依旧没有停手，点燃了大和尚又把左手袖子一拢，翻手又复接了一发乾坤飞龙剑，轰得炸烂对方的心口，接着又补一发，打穿他的肚腹，两发剑岚下来，这魔头就倒在地上一动不动了。

    可李凡依旧没有靠近，就手持双锏在旁等候了一会儿，突然毫无征兆得前冲，猛得飞扑出去，上手就是个起落式，双锏当头打下来，把烤的焦香酥脆的和尚，当头打爆。

    ‘李凡的心情上升了1点’

    哼，你装死噻。

    ‘李凡在杀劫中战胜，击败速谷截塔氏哈。’

    ……这是真名？好像是不大好记吼，冤枉他了…………

    唉不管了！手脏了！心狠了！不过气也出了！小爽！

    ‘李凡的心情上限提升了100点，当前心情，150/300’

    啥……系统！原来杀劫居然是这等的好事，你但凡早说清楚一点，老子不要命也得跳下船抢人头啊！感觉又又又亏了一个小目标……就，虽然爽，但又觉得不是很爽……

    姚真人倒是连连点头，“你还挺小心的呢，这魔头最后都没暗算到你。不过亲手除了个金丹，你也感应到了吧？斩破杀劫，就能抢夺对手的气运。不过至少也得同境界的对手才有效。”

    ‘玄天剑意表示，这就相当于大家约好了，把剩下的命数拿出来赌斗，赢家全得，胜者通吃，只要你吃得下，大可以大杀四方，道行迅猛精进。

    像我们北辰剑宗，每十年一小比，每百年一大比，这才能炼出多少剑仙。

    只不过嘛，嘿嘿，其他垃圾门派，大多数庸碌弟子不是死到临头，都不敢行险的。’

    懂了，你们这是正儿八经的梭哈赌命呢……

    这时天上乌云突然向四方卷起，拉开了窗帘似得把夜空展露出来，一时间夜色大亮，仿佛开了大灯。

    李凡抬起头，再也见不着什么天兵天将，云台楼车的，就只见韦真人大乌鸦似的展开双臂，从他们头顶滑过，似乎与姚真人点头打了个招呼，就直接往兰若寺里头飞落去了。

    吃饱了开工了是吧……

    不过话说回来，虽然被乌云遮月的啥也没瞧见……

    “莫不是真给他一口气，吃了一千六百多人？”

    姚真人倒是看出李凡面露惧色，解释了一句，“师兄的法相我倒见过，该吃不了那么多，应该就啃了那六条龙，其他的大概都打杀了吧。”

    “……不是说斗剑的时候，长辈不会以大欺小的么？”

    姚真人呵呵直笑，“他又不是来斗剑的，太素天道的大修士，谁还看得上杀劫这点气运。不参加，就可以不守规矩了嘛。”

    ……你说的好有道理。

    “走吧，去看看九皋那边斗得如何了，要是运气好，或许还能剩下几个魔头，给你喂剑呢。”

    于是李凡也满怀希望，跟着姚真人，不紧不慢得走到兰若寺最里头，天台山金丹期魔头们盘踞的内殿。看到里头的场景，就知道姚玄洲怎么这么稳如泰山，完全不慌了。

    小鹤已经超神了。

    张九皋仗着秦剑师的赤虬，还有他自己孕养的本命飞剑，单枪匹马杀进内殿里头，完全杀疯了。

    地上到处都是被赤虬一击而断，一砰便碎的法宝碎片。楼阁间到处都是叫飞剑绞碎的五肢首级。时不时还有乾坤飞龙剑的剑岚怒爆，把楼阁房梁都冲得千疮百孔，碎木飞溅炸起。殷红的血水从门槛口往外溢出来，蔓延在殿前的台阶上，把花坛都浸湿了。

    千疮百孔的大雄宝殿里，毫不遮掩的怒意与杀机，就仿佛里头正藏着一条暴龙，裹挟着汹涌剑气，狰狞咆哮，疯怒狂嚎，杀意冲天！

    得，这下大概是没有人头给他收了。

第三十九章 宿怨

    哇塞，张老头原来这么恐怖的？

    “九皋平时可稳重了，大概心里有事吧。在这等等。”姚真人摇摇头，却也不再多说，他倒不是个喜欢八卦的。

    见姚玄洲立在自己面前拦着，不让自己再往里靠近，李凡也晓得里头张九皋的战斗还没完结。

    于是他低下头，看看地上那一堆堆各式各样的垃圾。

    之前是法宝，被击碎了可不就是垃圾么。这其中有十八般兵器，也有瓶子雕像玉件等各种工艺品，不乏也有飞剑制形的，但明显都是垃圾品质，碎得连剑柄都不剩下。看来玄天剑意那边的评级标准真的还挺实用的，不是用着还可以的，那就都是些垃圾……

    李凡忍不住打探道，“……姚真人，我们墨竹山也能铸剑是吧？飞剑啥时候铸好啊？何时有门内大比试之类的活动，能赐一些法宝给弟子？”

    “比试倒也有，不过观主下赐丹药得比较多，炼器，尤其是铸剑可是难的很。花费巨大，耗时长久，而且这里头许多的关窍，也不是一代两代的名师就可以钻研出来的。”

    姚玄洲盯着内殿里头，眼睛里彩光绚烂，好似是在观战，嘴上解答着，“炼器铸剑这样的秘传，都被三大派那样的上古玄门把持，只有其中个别宗门家族，能铸造出可以评定入品的飞剑，每隔一段时间会开炉放一锅出来，供三大势力内部分配，上好入品的剑胚根本不会轻易流传出来。

    而这些炼器家族铸剑宗师，他们不是本身就有惊天修为，就是受到三大势力的重点保护，轻易不离开山门禁地，不是那么容易抢夺诱拐的。

    我们墨竹山根基还太浅，铸剑一道最重积累，所以还有很长的路要走。过两个月炼器坊或许能开一炉，看看成色，不过大概也难出什么精品。你若是有人缘财力，也可提前准备好天才地宝，排队抢购，大致准备相当于百万贯的财货，也能买些质地不差的良品了吧。

    不过，其实也不用挑三拣四的，到底都是仙家锻造，哪怕是瑕疵品，至少比这些左道，用人间器物炼化的玩意要强百倍的。”

    好家伙！百万贯？难怪都要拿命去拼啊喂！唉，是贫瘠限制了老子的想象力，告辞……

    ‘玄天剑意表示，宿主不用心灰，本座可不缺飞剑，雷泽这附近的没了，还有其他地方的珍藏呢！’

    是吗？那哪里还有？

    ‘玄天剑意表示，记不得了，不过大多放在悬崖底下的山洞里。你闲的没事，见着悬崖就跳下去找找，说不定到地方本座能回忆起来。’

    哇靠！简直废话！跳崖有机缘老子也知道啊！还用得着你说，一点都不靠谱！

    ‘玄天剑意表示，什么不靠谱！本座哪里不靠谱了！不就是飞剑嘛！铸！铸呗！宿主你有钱咱就煮一锅，熬个两百年就能拿出来使唤了！’

    你炖猪蹄呢！而且两百年也太慢了吧！

    ‘玄天剑意表示，宿主，铸剑需要天量的灵气反复煎熬提纯，心急吃不了热豆腐啊……’

    ‘鲲表示，什么豆腐！哪里有豆腐！’

    喂！别钻来钻去的！小心刀剑无眼的把你鲲头给砍喽！

    此时‘轰！’得一声惊天巨响，一时打断了李凡这边的胡思乱想。

    他从姚玄洲身后探出头，看到面前的大殿房顶给掀了，乍一看，竟是两条黑白分明，纠结盘绕成螺旋的虬龙！

    再仔细看去，却是因剑力浓郁，里里外外不知充斥多少道乾坤剑炁，而几乎凝结成实体的乾坤飞龙剑岚！

    张九皋在那无穷剑炁缠绕包围之下，乘驭双龙，缓缓漂浮于半空，他的大半身体都被双龙纠缠裹挟，这黑白虬龙，就是从他躯干与双臂中化生出来的一般。

    隐隐约约露在外头的面孔上，也如戴了一张面具似的，被太极般黑白剑风裹覆，面肌筋肉亦犹如虬龙一般突起，须发皆张，双目中有黑白两道剑气照射出来，冲出两丈开外，几乎辨别不清人型。

    他的两把飞剑，一金一赤，剑光绽放，在夜空里如电光火球一般，于那乾坤双龙身侧，缓缓缠绕盘旋，就犹如双龙所吐的龙珠，时不时豪光绽放，金赤闪电交加，劈里啪啦得剑光电闪，把大殿内，刚才已被乾坤飞龙剑风撕虐的不成人型的魔修们，彻底打成肉渣焦炭，斩尽杀绝！

    如果从空中俯瞰，大概真就仿佛有黑白双龙天降，威压天台山，荡平兰若寺，剑气充霄，气魄惊人！

    姚玄洲点点头，“居然服了龙胎羽化丹，这下把潜能全逼出来了。不过，杀了这么久，也应该气竭了吧？居然依然能驾御住元婴级的道炁么……看来九皋这手乾坤飞龙剑，确实已经臻至大成了。”

    ‘玄天剑意表示，恩，这个姓张的老成这样都没突破元婴，虽然资质不咋地，但剑法倒也练得挺勤勉。能把一招乾坤飞龙剑钻研得这么精深，总山也不多见的。而且……

    墨竹山居然连跨境界的强化丹方都搞到了？奇怪，到底是哪家的丹祖给他们挖角了……’

    李凡也点点头品鉴道，卧槽小鹤牛逼……

    “南宫无尘——！！出来领死！”张九皋扬声怒嚎，双龙咆哮，喷出老大剑岚，直接把摇摇欲坠的大殿吹飞，小半个寺庙都被剑岚席卷，夷为平地！

    接着一道明光突然从地下绽放，烈焰闪电，冲天而起，百丈高的火柱，轰然冲破地面，荡平了废墟，直破云霄，天台山三百里方圆，都能见着一道炎柱逼空！接着化作三叉，仿佛凤凰展翼！

    李凡又把头从姚玄洲身后另一边探出来，凝起目力偷看。

    只见火柱之中，也浮空而起，有道人影飞天。却是一个身穿天兵宝甲的大将，脑后有五色神光护着首级，心肩首更有三朵金花绽放，片片花瓣纷飞，就在天空点燃一片好大的火云。

    脸上覆着金甲吞云兽铁面，看不出长相，且缺了右边臂膀，只用左手持一条方天画戟。连头上三叉束发紫金冠，右边凤尾长穗也少了一道，显然此人，正是之前被罗真人击伤，藏在地下养伤的南宫无尘。

    “狗一样的东西！也敢直呼本王名讳！”那南宫无尘却无视面前声势浩大的双龙，把方天画戟一指，却是扫向姚玄洲，“区区金丹不配与本王放对！那胖子！有种的别用法宝！来接本王一戟！”

    姚玄洲呵呵一笑，“阁下大概就是张法师的心劫了，不如先与他做一场，若是赢了，贫道任由阁下逃生。”

    “哈！他也配！”南宫无尘盛怒大笑，“死便死了！自来取本王的颅首就是！皱一下眉毛不算南宫家的健儿！你却叫一个靠外物增强的废物来夺本王的气数？如此羞辱！墨竹山未免欺人太甚了吧！”

    张九皋沉默了一瞬间，面上剑气猛得转为黑色，露在双龙剑炁外头的头首上肢，明显被黑炁裹挟，皮肉炸开，筋肉爆起，直接把身上衣袍冲破，顶上方冠击飞，“你不认得我了！好杀才！连杀你的人！你都不记得了吗！”

    “恩？”南宫无尘闻言，倒是扭头看了他一眼，突然桀桀桀怪笑起来，“我倒是谁！原来是当年暗算本王的童子！想不到这么多年你还卡在金丹上呢！老成这样，本王都没认出你这小兔崽子来！哈哈哈！居然还得嗑药才敢来报仇！哈哈哈哈！当年你刺王杀驾的血气呢！啊！！”

    张九皋身侧红色光球闪烁了一下，似乎就要出剑，张九皋却一声爆吼，“赤虬！不许动！这个人头是我的！不许和我抢！

    南宫无尘！你这只会对女人下手的无胆鼠辈！不用飞剑我也手撕了你！来受死！”

    南宫无尘勃然大怒，“好孽障！就凭你！本王没去寻你！你倒是自己送上门来了！既然上赶着和你那姘头团聚！就让本王送你去见那贱婢！！”

    “南宫无尘——！！”

    “杂种！死——！”

第四十章 心劫

    黑白双龙与金翅凤凰狂嚎怒吼着，撞到了一起！剑风真火，狂炎怒滔，爆卷成巨大的火焰龙卷！

    这一对旧仇使出浑身道法，杀的难解难分。黑夜里，天地都被耀目的风火闪成一片金色。瞬息间都不知道换了几百招，以李凡这种筑基期的目力，实在是看不透元婴级的战斗。瞪着眼干看了半天，最后也只能用一句话来形容。

    卧槽牛逼……

    赤虬绕着漫天风火转了一圈，又想冲进去加入厮杀，却被姚玄洲把手朝剑虹一招，将杀得满身血污的飞剑摄入手中，“别碍事。张法师若不能手刃心魔，解开心结，恐怕终生元婴难望。”

    李凡也反应过来，对啊，可手里有飞剑干嘛不用，直接一剑削死完了呗？也犯不着非得亲手杀吧？

    姚玄洲似乎知道李凡想问什么，摇摇头，“没那么简单，赤虬到底是他借用的法宝，而且九皋心神已乱，三焦邪业，怒火冲冠，那还不如不用剑。直接发挥乾坤飞龙剑法的剑势摧破，更加适合！”

    李凡还是不大明白。

    ‘玄天剑意表示，宿主，飞剑不是随便丢出去的。你看着那一剑一剑，使出来就枭首砍头的，只不过是双方于神识之上，已经分了胜负出来才放剑收尾。所以飞剑要不就是放不出来，一出世就要见血，看起来不是你秒我就是我秒你的，才显得杀性最重罢了。’

    姚玄洲也进一步指点李凡道，“御使他人的法宝最耗神识，九皋和这南宫无尘是私仇旧怨，根本心神不守，还得强行驾驭超出自己一个境界的道炁。大概也没有余力再以神识锁敌御剑，我看那南宫无尘杂种杂种骂的的那么大声，倒还精神百倍的，恐怕用飞剑还真讨不到什么便宜。

    倒是对方先前中剑，道体已大损，旧伤未愈，一身的本事也使不出来。这样舍弃借用的飞剑，集中精神，以精通熟练的乾坤飞龙剑诀厮杀，倒是十分可行的打法。清月你记住了，说不定以后也用得着。”

    ‘玄天剑意表示，小姚说的对，我们北辰剑宗，当年也分有专精神识压制，重视御剑斩首的剑宗，与兼修剑法剑诀，重视剑炁摧破的炁宗，剑炁之争来着。当然，大家还是都用飞剑，各种剑诀剑法也都会的，只是侧重点不同。’

    原来如此，就相当于专精一门与兼修百技喽，那有哪些侧重？这职业分支该怎么选？

    ‘玄天剑意表示，倒也没啥不同，宰人时看怎么顺手怎么来喽。用飞剑么对头的血不会溅到自己身上，不过有的人就喜欢那种，全身浴血的快感你理解吧？’

    老子不理解！那算什么鬼侧重啊！不管怎么样总有个版本最强吧？你们剑炁之争谁赢了？

    ‘玄天剑意表示，很难说，神识交锋不分伯仲的时候，炁宗或许比剑宗厉害些。但你若是炼一口好飞剑，那当然是剑宗更厉害。

    如果手里一堆垃圾，连人家护体法宝都击不碎，那神识再压制也屁用没有。所以后来也就不争了，管他什么剑啊炁的，赚钱铸剑才是正道。你想手里飞剑比人家差出三品，剑光追都追不上，磕碰一下就碎了，那还斗个屁……’

    靠，结果最后还是氪金佬最厉害，太特码真实了……

    这分神的一会儿工夫，那边张九皋和南宫无尘也分出胜负了。

    显而易见的是张九皋取得胜利，毕竟要不是他的胜算显而易见，姚玄洲何至于这么托大，就在旁边看着金丹越级挑战元婴呢？

    而那个南宫无尘，看着卖相还不弱，结果也只是个嘴强王者，臭鱼烂虾罢了。毕竟他这境界，是兵解转了一世，靠着家族强拉起来的。而就算不考虑之前被斩成重伤的事，他连张九皋这个前世的仇敌都没放在心上。对乾坤飞龙剑诀的威力也同样没数。

    另一边的张九皋，则是卡在金丹境界上，心心念念得报仇，日复一日磨练剑法，他之前在传授李凡南宫家三昧真火仙法的时候，如数家珍，知之甚详，显然这么多年全都是为了这一刻在准备。

    南宫无尘怕是已经在他的心里做了不知多少年的假想敌，此刻一个知己知彼，另一个轻狂无备，又有什么悬念呢？

    于是等李凡的目力，也能看到两人厮杀斗法的场面时，胜负已分。

    南宫无尘被一顿连段暴打，毫无还手之力，直接破了三花五炁，碎了全身神胄仙铠，手足皆断，胸口被打出好大的空洞，方天画戟什么的玩意更不知道击飞到哪里去了。

    而张九皋也赤着上身落在南宫无尘面前，把手中自己的金色飞剑，直指着血泉直冒的南宫无尘面颊，却没有当即刺下去了结恩怨。

    他也伤的不轻，劈头盖脸都是血，但并不是被南宫无尘伤的，而全都是从皮脂下毛细血管渗出来的。同时从两肩琵琶骨，裂了两道口子，气穴中有黑白二色的真炁，混着鲜血狂喷外泄，好像肩膀后面展开了一对翅膀似的。

    显然张九皋磕的丹药也是副作用巨大，但短短瞬间提升境界的威力也是实打实的。

    “她在哪……”张九皋死死盯着南宫无尘，“这回没有羽林天兵来营救你了，我的时间多的很！说！她在哪！我知道她还没转世！说！师姐给你藏在哪儿了！”

    姚真人和李凡本来还想上前恭贺他两句，帮治个伤啥的。一听张九皋这么吼出来，赶忙原地立住不再上前了。私仇么，还是回避一下的好。

    南宫无尘喘着咳嗽了一阵，从面具下边溢出好多血浆血泡，发出咯咯咯的怪声，居然是在笑，“原来……你是在惦记你那姘头……”

    张九皋一声怒吼，如雷鸣一般跃上前，跺脚就把南宫无尘残躯踩了个稀烂，只剩下他一个脑袋不停咯血，手里金剑直划拉开南宫无尘半个脖子，剁到颈骨上怒骂，“她到底在哪儿！！”

    “呵……呵……呵哈哈哈……”南宫无尘的面具落下来，满面血红，右边被削掉了脸，眼眶里空洞洞的，只把左眼瞪着张九皋笑道，“我扒了她的皮，拆了她的骨，拘了她的魂，做了一盏长明灯。送到南宫王陵里陪葬，给我母妃做使唤丫鬟去了。”

    “啊啊啊！！！”张九皋心神大恸，嘶声狂吼，举剑劈下！

    而南宫无尘右眼眶里突得寒光一闪，便有一柄小剑从血洞中戳出来，直刺张九皋心口！

    “小心！”姚真人全程戒备着，见状大喝一声，把手里赤虬掷剑出手。

    一瞬间剑光闪耀，血花四溅！

    “九皋！”“张，张真人！”

    姚真人和李凡快步冲上去，只看见南宫无尘已经被不偏不倚，一剑劈开颅首斩杀。

    而一截鱼肠剑，也直没入张九皋胸口！

    不，并没有全插进去。

    李凡稍稍靠近了，便看清南宫无尘那柄暗剑，被赤虬后发先至，追上来截了一段，把飞剑斩断击碎了。

    于是只有一小截破碎的剑尖，刺入了张九皋胸膛，但却并没有半点血流出来，好似是被肌肉骨骼之类的给夹住了，露出小片亮刃在外头。

    李凡仔细看张真人的伤口，倒是没见到大出血，然后又注意到，他皮肤上居然还密密麻麻得纹了一层刺青，细看像是某种经文，只是被满身血迹盖住了，凑近了才看出来。

    是了！罗真人之前已经被南宫无尘的飞剑暗算过一次，所以张真人大概提前有所防备了！真是万幸！还有这经文，居然能挡住飞剑直刺，毫发无伤？什么法咒这么厉害啊？

    ‘玄天剑意表示，不，不是这么一回事……这经……不能算是毫发无伤……唉，可惜了……’

    什么不是这么回事？

    “九皋！你，你混账！”姚真人也见着了张九皋胸口的经文，不知道为什么，却突得勃然大怒，把赤虬剑指着他骂道，“不争气的东西！这么多年都堪不破情劫！居然还沦落到堕入魔教！滚！不要回竹山了！”

    张九皋则面无表情得把胸口断剑拔出来，掷在地上，也不解释也不回答，只伸手把地上南宫无尘尸骸一抓，居然就这么一声不吭的，御剑飞空走了！

    “啊？张真人？这，这是怎么一回事啊？姚真人？”

    李凡莫名其妙，姚真人这种乐天的性格，居然罕见得勃然大怒，还一跺脚，像个气胀的河豚似得弹起来，向庙外落去。

    “剑意，咋回事，不是打赢了吗，他们怎么突然又……”

    ‘玄天剑意表示，宿主，你跟着小姚去就明白了。’

    李凡也只能先找小姚去了，这会儿老张都不知道御剑飞去哪里了。

    好在姚真人没有远离，李凡追着对方在屋檐上灵活飞掠的胖胖的背影，大步奔跑出兰若寺，一直原路冲到庙门口，就追上姚玄洲了。

    他和璇玑青果金枣三个散修，四人正聚在一起，围着一个满身鲜血的少年，给他把鲜血浸满的道衣剪开，拉出墨线，又是喂丹，又是渡炁得正在急救。

    于是李凡忽得也明白了，明白了刚才电光火石之间，到底发生了什么事。

    于是他也冲过去，把金盖细口紫葫芦摸出来，倒出一颗九转玄牝紫金丹。

    不过晚了，张翯死了。

    他的皮肤上，也布满了密密麻麻的经文刺青，并从那些刺字处开始崩裂出血，全身裂开了无数道剑创刀疤。整个人好像摔在地上，碰碎了的陶瓷娃娃，皮脂毛孔底下大片得皲碎裂痕出血，血涌得只霎时间就把那些刺字洗掉了。

    从他七孔里也同样冒出血柱来，整个人几乎没出什么声响，甚至都没抽搐两下，就死透了。

    致命伤大概是心室上那一道一寸宽的剑痕，好像被小半截碎剑，直接扎穿的一般。

第四十一章 巍巍不动泰山

    张翯躺在地上，年轻的皮囊几乎以肉眼可见的速度解离崩溃，四肢皮肉从身上掉下来，墨线都拉不住，血水直从毛孔里往外涌。顷刻间地上就积了一大摊的血。

    璇玑居士侧过脸发出一声呜咽，青果看着满手的血色发呆，倒是那个金枣，大概扒皮的场面看得多了，没甚大反应，倒是皱起眉头，面露异色。

    李凡人盯着地上很快就认不清人型的少年，依然有点懵，还把葫芦递给姚真人。

    后者脸上的笑容也没了，面如寒霜，拂袖推开李凡的葫芦，直接朝一旁三个同样震惊不已的散修开口道。

    “此次多谢三位前来助力，但接下来是墨竹山内门私事，几位请回避一下。”

    “张翯，小鹤他，张……”青果还怔怔得想说什么。

    金枣猛得拉了他一把，朝姚真人一拜，“恭贺贵派赢得天台山剑比，未能看护住竹山的小张道友，叫他被魔道所害皆是我等的失措，改日自当赴张家赔罪。

    璇玑！不要哭了！我们走！”

    被她猛得一瞪，璇玑居士哽咽得点点头，也不敢去看已经血肉模糊的张翯，就与姚真人行礼，一左一右，牵起失魂落魄的青果与面色严峻的金枣，祭起法宝步摇，三人化成一道黄光飞天而走。

    不知道是李凡的错觉还是什么，对方飞空的刹那，姚玄洲把双目扫向那飞空的三个修士，手里的仙剑赤虬微微抖动了一下，有那么一个瞬间，杀机大起，好像随时就要出剑一般。

    但最后他还是没有出手，只是把赤虬拿在手里看着，伸出右手食中二指，往剑脊一抹，扫掉剑上的血污，放任黄光破空而走了。

    然后他转身，朝庙里飘出来的青葫芦稽首，“请朋友帮忙收敛了。”

    青葫芦上的蒙面书生点点头，飘过去照样把张翯的尸身血水也尽皆收入葫芦里。弹指的工夫就打扫干净，地上只隐约有一摊血迹。

    名为张翯的少年弟子，曾经存在于世上的痕迹，就这么一点都见不着了。

    姚玄洲收起葫芦，默默沉思了一会儿，朝身边的李凡看了一眼，“李清月，这丹葫从何处得的。”

    李凡愣了愣，看看手里的紫金葫芦，“这是，观主赐的金丹，之前秦剑师带给我的……姚真人，不是说九转金丹可以活死人肉白骨么，或许还可以再抢救一下……”

    姚玄洲抿了抿嘴，叹了口气，把赤剑用袖子一裹收了起来，“救不得的了。刚才的事情，谁问你也不要透露。观主那里我自会去解释。旁人问起来，只说天台山有黑莲教的余孽，害了张翯，张九皋渡劫失败，道心失陷，走去无踪了……明白吗？”

    李凡正色稽首，“姚真人，弟子明白了，但弟子一点也不明白。”

    姚玄洲叹了口气，“这个世上有谁能事事都搞明白的，知道的越多反倒错的越多，而且有些细节，我也想不大透彻……

    罢了，观主既然赏识你，我就提点你一句，含一粒金丹，把不知面也戴起来。”

    李凡楞了一下，依言取出金丹含在嘴里，并戴起‘不知面’。

    于是姚玄洲说道，“《巍巍不动泰山深根结果宝卷》。”

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    这是……

    ‘玄天剑意表示，果然是这门罗教的奇功，这离国的黑莲教，居然得了罗祖真传？可不对啊，他那七大亲传弟子，明明给我们杀光了啊……’

    “这是张九皋刚才使的妖法，黑莲教的《泰山不动经》，当年我教诛杀黑莲圣母所抢掠的神功之一，”看李凡一点反应都没有，姚玄洲也继续说道，“使得这门妖法，刀枪不入，水火不侵，巍若五岳，定如泰山。

    当年黑莲教的魔头仗着此术，连飞剑都斩却不得，着实难缠。张九皋大概是偷学了此法，并配合着本教的龙胎羽化丹使用，才得大显神威，单枪匹马清了天台山的余孽。”

    这么屌！连飞剑都能抗的无敌技啊！那么这功法的代价……

    姚玄洲点点头，“你也看到那少年的下场了。这门妖法不是真的护体，只是把受的伤创转给了附近的替身，完全是损人利己的邪门外道，而且看他选的替死鬼还得是至亲至爱，简直是六亲不认，丧尽天良的魔功。你不要看这魔功厉害，就贪图此类左道的神效，往往这种邪法都因果深重，隐患无穷，最易入魔。

    看刚才张九皋和那无尘的死决，他这么多年都卡在金丹期不能寸进，大概也是为情所困，才彻底走到歪路上去的。但无论他有何种苦衷，私自偷学黑莲教的魔功，还对血亲子侄，同门弟子使得如此恶咒，竹山门规绝容不下他。”

    姚真人摇头叹息，“我本该一剑斩了这不争气的孽障……看在这么多年相识的份上，就放他一时，让他把拖了这许多年的事情做完吧。

    等此间的事了，回山禀明了观主之后，我再亲自去追讨他。”

    李凡一时漠然。

    张九皋和他无亲无故的，却是字面意义上得救过他命的。看着这么热心关照弟子，有情有义的好人，居然也被情所困，走到极端上去，实在是难以置信。

    可是不相信也没用，眼前张翯的血迹未干，你说张九皋和他师姐被南宫无尘所害，那张翯又何其无辜呢？单看张九皋这些年潜心修炼乾坤飞龙剑的架势，要说这《泰山不动经》的恶果他自己不清楚，肯定是不可能的。

    或许必须选取张翯这样侄孙血亲，作为转移伤害之人，就是这魔功的因果报应，可张九皋依旧是毫不顾忌得用了。甚至此番斗剑之前，他应该都不知道仇家南宫无尘也在，却依旧特地把张翯这个替死的，给带到身边。

    是因为还没找到师姐，所以无论如何也不肯死吗？

    恐怕，小鹤这个人，其实早在寻不着他师姐的时候，就已经魔根深种了吧？

    就像他自己说的，越过了这条线，就算入魔了。

    ‘玄天剑意表示，确实可惜了，我还道那老头资质不行，居然能学会《泰山不动经》，当年罗祖只有七大真传悟道弟子能全得此经，仗此神功抵抗三大派的围攻，甚至差点就反杀了。

    好在下边那四十九个化神境的二代弟子，都悟性不够，使的似是而非，破绽百出，才叫我们抓着机会，破了罗教的大阵，委实是惊险的很呐。

    更想不到，这张老头一个卡在金丹境界的，居然已经摸到此功的门槛了？

    唉，这份前途无量的天资，都叫女人给耽误了……宿主你千万别学他。’

    “李清月，”姚真人又开口，“张九皋身上的事情不止私学魔功，加害同门这么简单。他能学到《泰山不动经》这种禁术，假如是私自偷取的还好。但若宗门秘藏并无遗失的话……”

    李凡猛然惊醒，“您是说！”

    姚真人点点头，“也就是说另有人传了此法给他，恐怕我们墨竹山内部，还有黑莲教的余孽。

    偏偏张九皋还卡在金丹境界上好些年，一直担任弟子教导。若他因着情劫，早已投靠到了黑莲教那边，那这件事就麻烦了。细查起来，恐怕要死好多人。”

    这个瞬间，李凡简直汗流浃背，毛骨悚然。

    怎么回事，你们这个世界到底是怎么一回事！

    那么多乱七八糟的怪形魔兽已经够恐怖了，居然人与人的争斗厮杀还要凶烈如此。

    这边说你们这些魔头残害民女涂炭生灵我们要替天行道惩奸除恶，扭过头就把一千六百多人嚼吧嚼吧吃光了。

    一边说着要救师姐救弟子救同门，一边救把子侄当替死鬼献祭了。

    前边才说残害同门犯了门规是大忌，这边一提可能门中有魔教内奸叛徒，搞不好就要安排名单了。

    这人活得也太分裂了吧……

    ‘玄天剑意表示，桀桀，现在宿主体会到我北辰剑宗的好了吧，瞅着不爽就斗剑，不多哔哔，互决生死，就一个干脆！哪像他们这些人，道貌岸然，弯弯绕绕，阴谋盘算的，纠结得很！’

    你们那种上来就吹灯斩首的，也好不到哪里去好吗！

    “清月你就不用担心了，”姚玄洲看看李凡手里的葫芦，“你入门时间不久，即受了山主的传承，又得了观主的青眼，没人会为难你。

    这些事情自有持戒律的韦真人负责，问到你了，自把我刚才的话说与他听便是。不会干扰到你的。”

    那个一口吞了一千六百多人的韦真人？这下更不能安心了好吗！

    姚真人不再看他，出神望向天空，喃喃自语，“心里有这些事，早与我等说了不就是了，何至于此？唉，万般皆是命数啊……”

    李凡简直是心乱如麻，只能强自稳定情绪稽首道，“多谢真人的教诲和指点。”

第四十二章 利益

    出了这些事情，也耽误不少时候。

    于是姚玄洲也不再分心耽搁，直接带着李凡飞天，往兰若寺里院落下，只见得后边花园里一栋小楼，被九根盘龙铜柱围着，在铜柱顶端露出龙首来，张嘴朝着院内。用肉眼看去，却也没有什么华彩，就是九根立柱，但以神识看去，只见金赤火焰炽烈，如同一鼎大钟罩着小楼，大概就是所谓的九龙神火罩法宝了。

    又黑又高又瘦的韦真人面无表情得掐诀暗算，脚上踏着禹步，绕着九根铜柱转过来转过去。大致每踩上三脚就有铜柱一震，走个五步就有铜柱一摇，七星踏满了就轰隆隆得把一根铜柱从地底下拔起三尺，这样一根一根得动摇，非常直观的就是在破解阵法。不过这九根柱子要一根一根按照顺序动摇了拔出来，果然也是急不得的事情。

    李凡在旁边看了一会儿就觉得，好没劲……

    姚真人慢悠悠解释，“这法宝是拿来困人的，里头的人若是不通阵法，也无法宝护体，自然无计可施，等九根铜柱全都扎下地底，只有顶上九龙露着的时候，九龙便会口喷炽焰，将阵中之人化为飞灰。

    呵呵，说实在的，这倒也不是什么了不得的大阵，九龙神火罩也是南宫家的招牌，破阵之法我墨竹山早有收藏了，若是识得此阵的，看着这阵被破成这样，也该知道外头已经安全了，自己走出来也就是了。

    可惜这年头大家都飞剑来去，也没几个人潜修法阵，就像这群笨蛋，被人困了就只能干坐着，傻等人来救。唉，活该都卡在门槛上……”

    大概想着门中不是内奸细作就是榆木笨蛋，姚玄洲也为墨竹山的前途深感担忧。

    李凡也是无语，确实，元玄宝那种的，看道侣死了就嗷嗷叫着冲上去，被人骗过来骗过去的，看着确实不像是懂得阵法的。

    于是姚真人和李凡也只好站在旁边干等。过了一会儿严真人和陆荇等三十来个筑基期弟子也乘着飞舟过来支援了。天台山整个已经被张九皋扫破，但四处到底还残留着不少法宝碎片，以及邪派修士们搜刮的民脂民膏。于是这些弟子也散开来打扫战场。

    李凡远远看见茯苓站在船头，也与姚真人道一声别，过去探望。

    “我没事，”见李凡居然自己过来了，茯苓摇头苦笑，“倒是叫你担心了。怎么，张九皋那多管闲事的带你来的？他人在哪儿？”

    李凡僵了僵，把好多话憋回去，犹豫着问道，“茯苓姐，你与张真人很相熟吗？之前我好像见着你们争吵，没有什么误会吧？”

    “争吵？哦，你不用多心了，没什么误会，只因我家里原有个长辈，是和他同期筑基的同门，交情深厚，但似乎是结着了什么仇怨，牵连了家里遇害了。听小姐说，当年还是他把我抢出来，用襁褓裹在怀里，一路厮杀摆脱仇家，带到山里请小姐收留的呢！

    但具体的我也不大清楚，问他也不肯说。哼，一把年纪了还挺害羞的呢。

    但有这层关系在，张九皋时常以长辈自居看护我，都这么多年了还是那副腔调，这个不准那个不行的。

    唉，也是我自己资质愚钝，要是早日突破金丹，也不用受着牛鼻子约束了。怎么，他不在吗？我还以为他又要说道我犯险呢。”

    这次斗剑，似乎依然没有占到什么便宜，反倒是收了些暗伤，茯苓也是一脸无奈的强笑。

    同期筑基的同门么，就好像陆瑜，陈道通，元玄宝，高道兄大概是一期的，李凡可以算作和陆荇，陆磧，张翯是一批的。

    那么说，被南宫家所害的那个师姐，就是茯苓在人间道的家人么……

    李凡犹豫了一下，正要开口，但突觉得神识一醒，意识到是姚玄洲在不远处盯着自己，只好叹了口气，“张真人诛了天台山群魔，好像有些私事要做，先自飞剑走了。

    茯苓姐你不用担心，将来……不久，总有再相见的时日吧。”

    茯苓呵呵笑着，“谁想着要见他呢，整日叨叨的可烦死人了。好了你也不用看护我了，我再修养一阵，补些妆，这样气色好些了也省的等会儿又挨训。”

    李凡张张嘴，最后什么也没说，不打扰茯苓修养了，只点点头便退开一旁。

    就一个人跑到宝船底下的阴影里坐着，出神得看着不远处，韦真人晃晃悠悠绕着圈拔柱子，那禹步踩得一瘸一拐的，好似只喝醉的公鸡，怪好笑的。

    可李凡笑不出来。

    这时陆荇走到他身旁。

    “……你又待怎样？”李凡心里正烦着呢，把锏抽出来，没好气得道。

    “李师弟，你之前的话我认真想过了。”陆荇轻声道，“这里恐怕有一些误会。”

    李凡翻了个白眼，“哦，原来我误会你了，真不好意思哈。”

    陆荇却没在乎他的语气，平心静气说道，“陆荇确实不曾把图谋天台山一事泄漏给家兄知道，等会儿韦真人破了神火罩，把人都救出来以后，大可以当众对峙。”

    出了这许多事情，李凡根本懒得理她。

    但陆荇下面一句话却吸引了他的注意。

    “因为我本不知道此番来的是天台山。”

    陆荇朝着猛然把脸扭过来，直瞪着自己的李凡说道，“我们原以为劫杀姜记商会的是普通的马匪，为防万一有仇人暗算，才临时请了严真人暗中看护。

    是查着现场的痕迹，一路用秘法追逐过来的。只因一路追到了天台山，见着这些魔僧丧尽天良，陆荇不能视而不见，才同众位道友商议了，趁夜袭击了寺院，抢救了被这些魔头劫掠的女子为人证，请求师门出手的。”

    李凡瞪着她，“你说真的？”

    她不仅说真的，还没说完，“刚才陆荇搜查了一番庙里的库藏，并未见着姜记丢失的财货，如李师弟你所说，那么这场斗剑，确实是有人在暗中策划的。大概是想挑拨墨竹山与南宫仙家的纷争。而且现在看来，怕是已经成功了。”

    李凡眯着眼看了她一会儿，“你说的这些，还有一个点解释不通，而且这个点你没法解释。”

    陆荇点点头，“我知道李师弟你的意思，这一点陆荇确实有口难辨。但既然李师弟你当面来提点在下，我想整件事里，或许只有李师弟你没有对我说谎。

    所以告诉你倒也无妨。”

    她从怀里取出一册账本，递给李凡，“这是陆家委托姜记运送的财货。”

    李凡也不伸手接，就看了一眼，见着账目上写的都是些刀锯工具，机关部件，看着就是陆家日常出荷的商货，倒也没什么出奇的。

    “东西给人换了，运出去的不是市面上那些普通的木工工具，”陆荇缓缓说道，“统统是家父工坊里，陆家传承了不知多少代的秘藏家传。

    榫钻铣刀，量尺精规，线锯镗床。这些基础道具，看着和凡物差别不大，不懂的人根本不晓得其中的价值，但只有这些，精度强度极高的精品治具，才能制备驾驭‘物源枢机’的机关！

    可这些家藏，都叫正室私自派人运了出去，送去长思城给大兄了，我原要讨还，结果居然叫人给半道劫了。”

    李凡明白了，这些东西对于机关工匠来说，正是胜过法宝的命根子。怎么可能随便乱说。

    说白了机关学也好，铸剑术也罢，图纸和原理大家都清楚，人也是一样的人，凭什么你的东西，我怎么也模仿不出来呢？为什么陆荇小小年纪，反倒能做一条强夺天工的莲花臂来，而李凡工坊转悠半天，只能凑一台床弩呢？

    差距就在工欲善其事，必先利其器的‘器’上了。

    你治具的精度都不行，做出了的东西粗糙，配齐了能装得床弩那么大，机关学又有何用？

    把一条莲花臂抢来装上又有什么用？只要有这一套东西，多少莲花臂做不出来？

    这些东西，这口口相承，代代相传的天工之器，才是陆家真正的传承，那当然拼了命也得抢回来啊！

    陆荇看出李凡明白了，缓缓得绽开笑颜，眸子里再次闪动起她心底里，深藏的桀骜和疯狂的光，“之前经李师弟提点，说得利最大之人，嫌疑最大。陆荇也依着此理，对幕后之人几番揣度，心里有了一个猜测，说出来与师弟探讨。

    我猜是离秋宫，借着漓江牧龙扰民之事，将我父诱到不周山伏杀，然后利用我大兄，身在长思城的陆琦为质，盗取陆家天工家传，并借着此事，诱我等诛除天台山群魔，进而引发墨竹山与南宫仙家的纷争，使朝廷从中渔利，临了还能把屎盆子扣在我脑袋上。

    呵呵，能做出这一番环环相扣的安排，除了离国御史大夫文瑾，不作第二人想了。”

    离秋宫，就是离国国主的宫殿，也就是说离国的朝廷。

    李凡听得一愣一愣的，忍不住问道，“这……朝廷…御史做这些事，又有何益？挑拨仙家杀劫，于那文瑾又有何利？他想升官？还是也有仇要报？”

    陆荇呵呵冷笑，“十二国历来不置宰相，宰甫之职由仙家兼管，如今护国国师之职，其实算在观主头上，只是他常在外门闭关，已有两百年不进宫见驾了。

    而离国朝野，又以御史大夫为上卿之首，百官领袖，所以文瑾的官，早就做到头了。

    谋划这些事，于他本人大概是半点好处都没有的。至于私仇，或许有，但能做到这个位置，表面上的关系，怎么也不可能和仙家差的太多。

    但这些天出的这许多事，譬如诛杀孽龙，扫荡群魔，取天工之术为民用，倒都是利国利民的好事。

    假若他真能挑动仙家斗剑，再开杀劫，则多死一个天仙，都少纳一份税供，如当年黑莲教之乱一般的杀伐乱世，也能晚一些再发生，至少叫离国人间道，多恢复一丝元气。

    李师弟你大概也听过的，这便是那些腐儒所谓的，非为小利，实谋大义，是与天争利，大益苍生。”

第四十三章 言行

    大利苍生？

    说的还挺好听的，墨竹山不算苍生也就罢了。可天台山那些被害死的无辜百姓，莫非也不算苍生？

    这真会是离国自己策划的？也太过绝情了吧？还是又一个谎言？

    陆荇也看出李凡还在怀疑，只笑道，“巨子曰，口言之，身必行之。

    李师弟你也不必信我，只看他们接下来怎么做的，就知道到底是信口雌黄，还是言行合一了。”

    她说罢转身就走，倒是比之前李凡把双手插在袖子里，暗攥着锏防备的样子要潇洒多了。

    李凡目光闪烁，他原本就是不信陆荇的，现在也不大信。实际上在见识了张翯的下场后，他谁都不大敢信了。

    和聪明人说话最烦的就是无论真话谎话，她说出来自然是再三思量过的，听着都和真的一样。

    这方面蠢人倒是比较好，说话不经大脑，那大体讲的都是实话，可蠢人通常也不爱讲话，上来就喜欢动手……

    ‘玄天剑意，恩——？宿主不要阴阳怪气！’

    嘁……不过，这样看来也难怪都说太素大道好修行了。

    至少那些魔形怪物，丑得都直直白白，就奔着吃吃吃杀杀杀来的，倒也简单明了，一眼就能看出它不是人，出场时只要不自带爆炸音效吓人，至少也能有所防备不是。

    可是人呢？

    平常对你柔声细语，关怀备至的大善人，可能转头就要捅刀子。

    墨竹山，仙宫，朝廷，罗教，娄观道，南宫仙家，天台山，说出来肯定各有各的大道理，又是大道又是苍生又是家业的，一套又一套。

    可实际上呢？到底谁说的是真话，谁是别有用心，不做出来叫人看，光凭嘴上说，又怎么叫人相信呢？

    结果说这么多算计这么多，光说不做，最后遇到什么事，还不是要回到杀伐斗剑的老路子上来，用暴力手段解决问题吗？

    口言之，身必行之么。那姓巨的说的也对。

    一番无用感慨之后，天已大亮，那边法阵也给破除了。

    困在后院小楼里的墨竹山弟子终于得了解救，死了七个，都是重伤不治，活了八个，也都人人带伤，一个个步伐蹒跚，艰难得走出阵中。

    李凡暂时管不上陆荇这边了，远远倒是看见元玄宝，上前想帮他治伤来着，走上前却被姚真人拦下了。

    然后只听韦真人那边一声怒喝，“一群孽障！”

    逃出生天的八个弟子一齐跪到在地叩头，砰砰砰得磕，一句话都不说。

    姚真人也一声叹息，“朽木不可雕啊。”

    李凡皱眉在旁边看着。

    只见元玄宝和陆碛都在其中，浑身浴血，手里还握着刀剑。脸色疲态毕露，眼睛却大睁着，紧张得盯向跪在左右的同道。高道兄就没见着了，大致死在里头了。

    李凡皱起眉，又看了看他们身上的伤痕，和法阵中的景象，见着同伴幸存的喜悦也一时无踪，一颗心沉了下去。

    刀口和血迹都是新的，不是其他人驾驭法宝神识受创的样子，里头那些弟子想来也不是被天台山的人所伤……都是被同门所害的。

    怎会如此……

    “三天都把持不住就下杀手了！就这样能得什么正道！”韦真人大步走进法阵中，把手一指，“看看！都看看！他死了！你们也就都死了！”

    那八个弟子匍匐在地上，五体投地，看不清表情。

    李凡看了一眼，便看清韦真人指着一个背靠铜柱坐着的弟子，他闭目垂头，脖子被人砍了一刀，已经失血过多毙命。而其他六个，也大抵是死在九根铜柱附近，大概，都是争夺铜柱附近的位置，叫同门所杀的。

    “你们能认得出这阵法，还想出逆九龙火柱的办法抵抗，也不算笨到家。”严真人伤势未愈，也缓步走过来，不知道是品评还是解释似的开口复盘，“在法阵里头用法阵，确实能抵抗法宝下沉的速度，反过来破阵而出也不无可能。

    只不过加了两重火阵，想必里头也灼热难耐。阵中心的人坚持不住，就想抢夺边角的生机。

    若是你们真有同门之谊，轮回替换，合作共赢自然是最好的。

    若是没有这等的缘分，那要做就做绝了，既然决定了立逆火阵，上来就做过一场，选出九个人来活也未尝不可。

    可看看你们这样子，犹犹豫豫，瞻前顾后！

    想必最初是出于酒肉朋友的义气，想要同生共死，可真的坚持轮换了三天就有人顶不住了，然后就慌了神，撕破脸，最后兄弟义气就不要了，开始自相厮杀，争夺生机了是不是？

    结果好嘛，九个阵眼都被杀到缺了一个，那你们剩下八人这点道行，还布什么逆火阵，不也一个都活不得了？”

    八个幸存者兀自跪在地上，默然不语，想来是什么都给戳破了，也认命了，听后发落。

    姚真人摆摆手，也不看那几个不成器的东西，“好了，事已至此，多说无益。

    你们违背师门训令出山，来天台山，也非义举，只是为了私欲袭掠他派杀人，还贪生怕死，害了同门师兄弟。回山门自己去戒律院受罚。现在去船上悔悟吧。”

    听着监院的姚玄洲这么说，其他两位真人也不再多言。

    韦真人摇着头，一挥袖子收回地上墨竹山弟子残骸，上来道，“姚师弟，以人炼尸之事干系重大，我之前得了吩咐，此间事了，立刻回山与观主禀明缘由。”

    姚真人点点头，“韦师兄且去，严真人，你伤势也不轻，不如和韦师兄一道回去，这些弟子辈，就由玄洲带着回去就是。对了，这把赤虬沾了不少污血，也要尽快洗净免得秽了神光，还请顺道归还秦剑师。”

    严真人想了想，左右乘着舟船不过一两日光景，而且飞剑落了神光确实心疼，也就接过宝剑谢道，“有劳姚师兄了。”

    于是韦，严两个真人飞空而走，这边姚玄洲则留下照看弟子，元玄宝他们八个犯了过错，自然到船舱静闭思过。而其他陆荇带来的那些弟子，则分头搜查寺庙里的藏宝，收敛附近的尸骨，并将天台山搜刮的财货收集到宝船上。

    李凡看着元玄宝一身血汗，面色冷峻的，知道对方这次着实是倒了大霉，而且劳神费力，法宝没劫到一个，反而兄弟反目，回山肯定还要被严惩，大概心情糟透了。

    但看他倒是伤的不重，想来那些人也知道元玄宝功夫厉害，没人和他抢位置，也就不急着他这个丢脸的时候，还上前自讨没趣，问东问西烦人了。

    倒是玄天剑意突然从他袖子里钻出来，一片银叶子似的飘向废墟里。

    李凡吓了一跳，还好姚真人没看向这边，于是也追过去，不知道这货又在玩什么花样。

    天台山这许多年积累的财货颇有不少，陆荇带来那三十来弟子大都散在四处‘寻找机缘’，倒也没人注意到李凡这的动静。

    “这是什么？你要啊？”

    玄天剑意绕着散落一地各种法宝的碎片转圈，李凡也看出他的意思，把它圈中的东西捡起来。有石英，有陶瓷，有金玉，哦，金不要，要玉。总之玄天剑意从一地垃圾里，选出来了许多石材。李凡也若有所悟。

    “这是拿来铸剑？”

    玄天剑意在半空中画了个钩，然后带着李凡继续在废墟里转圈，就好像大妈逛菜市场，这里摸一把葱，那里掐一把蒜，最后倒也满满当当得捡了一大堆，给李凡用包袱裹起来，收到玉佩里。

    ‘玄天剑意表示，本座原本想等宿主你先升到金丹的，但看着墨竹山对头也太多了，万一杀劫再开，保不住什么时候被人打上山门，还是早做准备。

    比起自己跑到矿坑里采石提纯，直接把人家法宝的碎料回炉要方便许多，不过这么铸剑杂质太多，东西注定不入品，凑合着用吧。’

    这李凡倒是同意，人间实在太危险了，现在他都对死人开始麻木了，就连张翯那个少年也只是略感唏嘘，大概再这样下去要得创伤后应激障碍了……

    这样打扫了得有两个时辰，墨竹山的弟子们也回到茯苓的大宝船集结，满载而归。

    灵材仙宝就谁找到归谁，神罡钱就拿出来平分，还有一些商货丝绸就和茯苓现场在甲板上结算。如果按照陆荇的说法，他们这些人，倒纯粹是出于朋友义气来帮着陆家和姜记出头，之后也是出于义愤讨伐天台山的恶党，再之后出了事也不私逃，还留下来斗剑抢救失陷的同门。

    而另一边跟着陆碛，一开始抱着劫掠心思过来的，偷鸡不成蚀把米就不说了，落在阵里可谓患难见真情，这自相残杀死了许多人，以后不要说做兄弟，见面成仇都不一定了。

    这是不是也可以称作天理循环，报应不爽呢？

第四十四章 赴约

    “玄宝兄，你没事吧？”大船开起来飞行之时，李凡也跑到船舱底下的静室里，隔着门栏看望元玄宝。

    那八个弟子被分头关了，门口还贴着黄符，拉着红绳。看来他们回竹山是要挨板子了。而且，偏偏是内门里准备调查罗教细作的时候，恐怕要受罪了……

    “……清月，让你见笑了。”元玄宝已经洗了脸，换了身衣服，脸色倒还好，看着情绪不高。

    “……你想聊聊不？”李凡挠挠头，也不知道该说啥。

    “怎么，我们这样为求偷生，弑杀同门的卑鄙小人，你还愿结交么。”元玄宝看了李凡一眼。

    李凡摇摇头，“人有远近亲疏，说是同门同道，什么时候都有翻脸的可能。我虽然不知道当时法阵里到底是怎么回事，但我以前亲眼见着你为陈道通拼命，就知道你这个人到底差不到哪去，何况……唉，这鬼世道，说不准什么时候就死球了，还有什么不可交的？

    这个给你。”

    元玄宝一愣，伸手接住李凡投过来的东西一看，大惊，“玄牝紫金丹！这东西你从何而得！我又没有受伤，不能收这重礼！”

    “得啦，你就拿着吧，以后留着救命，这年头早晚能用得着。”

    “……多谢了。”元玄宝咬着牙，到底还是做不到把救命的金丹扔回来。能得这么一颗丹丸，来争这一趟倒也值了。

    李凡也不在意得摆摆手，正想转身离开，但犹豫了一下，还是又转过身确认到，“玄宝兄，有一事我想请教，是哪位道友告诉你们，要来天台山斗剑的？可是陆荇？”

    元玄宝也不隐瞒，“不是，是张真人说的。”

    什么？

    李凡猛得愣住，“你说什么？张九皋张真人？什么时候的事？怎么说的？”

    元玄宝不明所以，“是陆碛听闻家里的商队被劫了，陆荇她们已经先行一步，也想赶去帮忙，于是前去找张真人询问。张真人见他非去不可，就说天台山危险，叫他多集结一些同道以保万全……”

    要出事！

    “陆碛关在哪间！”

    “下边船舱吧，出什么事了？”

    李凡面色凝重，也来不及和元玄宝说明，立刻往里间跑去，一路冲到下层刹住了脚步。

    只看见姚真人和陆荇两个，站在陆碛房门口。

    陆碛一脸莫名，陆荇若有所思，而姚真人扭头看着李凡，脸色和他一般得凝重。

    李凡心里顿时一沉，这已然是当面对峙过了。

    姚真人大步越过他上楼，李凡快步追上去，“张真人真在撒谎？”

    姚真人默然不语，李凡继续说，“假如他早知道要在天台山斗剑，陆家的人就是特意诱来的。

    挑拨墨竹山与仙宫斗剑，也是有人提前就计划好的。

    可无论他是替谁做事，既然知道是安排好的圈套，为何还要跳进来呢？

    若只是为了借着斗剑，争夺气数渡劫。保命的金丹多的是，为何要特地把张翯带在身边，冒着私自修行魔功暴露的风险呢？

    而且看他与南宫无尘拼命时的样子，应该完全没有料到南宫无尘会出现在天台山吧？

    那张翯这条替死的命，不是为了南宫无尘，又是为了什么准备的呢……”

    “还能为什么。”姚真人推开门，走到甲板上，面色凝重得面向西方，“为了斗剑。”

    遥遥的，只间西方，有滑盖宝树，七彩云霞，香车神骏，连天蔽日。仙鹤纷飞霓虹落影，一眼就可以望见气势惊人的三道华光，挡住了通往墨竹山的退路。

    墨竹山弟子们也纷纷聚集到甲板上观望。

    只见那三道光华，由远而近，眨眼之间即落到舟前。

    居中是一个海青缦衣，木棉袈裟的老和尚，左边是一个戴天冠顶盖，臂缠白蛇的女尼，右边是一个持珍圭，八字胡的儒生。远看去，一个金莲朵朵，一个头生三花，一个正气冲霄，都是腾云驾雾，飞天遁地的元婴大修士。

    而各自身后，又分别带着一个沙弥，一个力士，一个书童伺候，三个具是筑基期的弟子。

    “天台山法寂，来赴斗剑之约。”老和尚合掌道。

    “天台山慈静，来赴斗剑之约。”女尼抚蛇而笑。

    而儒生一拱手，“姚兄，好久不见，还没死呢。”

    姚玄洲也不去看另两个，就盯着儒生道，“周生，我就猜到是你在背后捣鬼。”

    儒生哈哈一笑，摇着手指道，“你没猜到，你猜到了还能叫我抓着跟脚吗？”

    说的好像也是哈……

    姚玄洲翻了对头一眼，挥手道，“我不与你逞口舌之利，今天竹山与仙宫的事，离秋宫也要掺和吗！那好！来！看我取你狗头！再去收拾躲在御史台的五蠹！”

    周生又是哈哈一笑，“此言差矣，晚生虽曾添作东江督御史，但最近丁忧去职，如今不过是一介白身，喝茶听曲，实在闲的无聊，这才应邀而来凑个热闹罢了。

    诸位道友愿意赏脸，就借着薄名做个见证而已。姚兄可不要扯着个嗓子，信口雌黄，冤枉好人啊！”

    姚玄洲皱眉，“丁忧？你得道五百年了丁个什么忧？你妈又死了？”

    周生居然这也不怒，又是哈哈一乐，“然也，晚生把结交的道侣，顺便拜作乳母不行吗？最近她离世往生，鄙人悲痛不已自愿为她带孝不行吗？

    总之此事与离国无关，更与御史台无关，姚兄可不要到处乱咬，诽谤朝廷，你死了不要紧，伤了皇城内外的和气就不好了啊！”

    姚玄洲被呛得眉头一阵抖，“厚颜无耻的狗贼！好！不关你们事！那我便杀了这一对魔头，断绝天台山这些假冒释家的魔种！”

    周生笑着摇头，“姚兄又错，今日的契机是天台山与竹山斗剑，与仙宫可没什么关系。”

    “和仙宫没关系！”姚玄洲气得发笑，把手往北一指，“那他们干嘛来了！看戏吗！”

    李凡也顺着他手指一看，只听北边一声雷鸣，乌云滚滚，卷过来三百金丹天兵，当先被左中右三个元婴大将领着，分列三军。个个是豹头铁面山文甲，铁鳞金兜云头靴，手里棍棒叉戟，斧钺刀枪，十八般兵器皆陈列在前，杀气冲霄，如覆江蹈海，黑云摧城，这区区三百人的杀伐气势，居然撼天动地。全不是昨天晚上那个大型联欢歌舞晚会可以比拟的。

    周生呵呵再笑，“哦，他们来找人的，昨天走失了一千六百多人，大概藏在贵派船上了，搜过就走，绝不耽搁。”

    姚玄洲此时居然也呵呵呵得笑起来了，“怎么，想抢回那些煞尸是吧？

    好啊，就在我手里，你来拿啊！跳梁小丑！我看谁先来受死！”

    还真就来了，只听南边一声尖唳，如金音破弦，接着火线连天，展开一线金云，烧红了积云，须臾而至，现出一只展翅连天的巨鸟，其翼展居然有三丈之遥，遍体朱红，紫爪金喙，双翅及头顶朱羽上，分别现出日，月，星金纹三道，并现出三昧真火，神光炫目。

    这，这莫非是……

    ‘南方三炁之天、火官之府、赤帝之宫，荧惑火德，井鬼柳星张翼轸宿朱雀之神。’

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    那巨鸟朱雀，瞬息千里，翱翔而至，远远见着朱色背脊上，居然还立着修士数人，当先一个金甲朱冠的女将，面貌与之前姚真人收的头颇有六七分相似，不过此时还好端端结在脖子上，头上束发紫金冠，两边吊出一对赤鷩锦鸡尾，披着大红披风，手里一杆火尖枪，英姿飒爽，神骏非常，一看就知道又是个南宫家的。

    她身边似乎还有男女修士数人，羽衣霓裳，紫绶仙衣，释儒道三教打扮的都有，只是被金焰朱羽遮拦得远远的，一是看不清人影，但个个脑袋上五色华光绽放，异项缤纷，看得出具皆是元婴境界的。

    ‘玄天剑意表示，呕吼，歇逼。’

    周生突然朗声大笑，声震如雷，“姚兄，贵派行事太过嚣张霸道！不过一些误会，居然夷平天台山道场！杀人无算！还夺了兰若寺累世佛宝家藏！

    我周浩虽一介白身，也不能作视尔等如此目无国法！杀人夺宝！横行无忌！”

    和尚也扬声道，“法寂自知不敌娄观道的的妖法，也要为枉死的弟子报仇！姚真人，请赐教！”

    女尼慈静也做出一副哭腔喊道，“娄观邪道！仗势欺人！害我道侣！求仙宫主持公道！”

    再然后，从朱雀背上，以那南宫家的女将为首，飞起四点明星，与西边三个元婴一起，直向墨竹山宝船逼来。而北边大阵岿然不动，只是把旌旗招展，黑风阵阵，大概是展开了某种阵法。

    姚玄洲就看着他们表演，只盯着南边朱雀背上来的众人一言不发。

    李凡也看看南边朱雀，北边军阵，西边僧尼儒，最后回头看看东方。晴空万里，蓝天如洗……

    十个打一个，还玩尼玛各种阴谋诡计，围三阙一呢，是不是还有阵法陷阱埋伏着呢，要不要点逼脸啊……

    ‘玄天剑意表示，宿主，这下杀劫的契机被那信口雌黄的儒士逆转了。等会儿小姚大概会舍了你们独自逃生。你看准机会，大不了就叛投到仙宫那边去，切记脸面长在脑袋上，以保命优先。千万别上头……’

    “其他人还好办，周浩狗贼见过我的剑路了，恐怕难缠。要是没法在三招内把他们都杀光，到头来还是一个死……”姚玄洲面色凝重，扭头扫了周围面色发白的弟子们一眼，最后叹一声，“动起手来我也保不住你们，只有一个法子了……

    来！抓阄！斗剑！”

    ‘玄天剑意表示，完了，小姚先上头了……’

第四十五章 斗剑

    抓阄？

    李凡看着甲板上的筑基弟子们凑过来，而周围围攻的元婴，居然也都停在宝船十丈开外，也不直接打过来，就等着他们抓阄，一时不明所以。

    ‘玄天剑意表示，小姚这是按着古法来斗剑，你也看到了，要是之前那样上来就动手，转瞬工夫人就死光了，难得杀劫斗剑的盛会，连个热闹都没得看，白来一趟岂不可惜？

    所以遵着古法斗剑，师长大会之前，都要先品评弟子，展示两家的长短扬名。如果有连胜三场的，按着规矩，就是双方都认可的后起之秀，一时俊杰，不许诛杀的。

    当初定下这么个规矩，也是免得有些名门大派拿着丹药灌出来的神童，把别家的后进全打杀光了，所以一个人斗三次就强制出局。

    对头既然拿着契机布置得这么妥当，那这就是你们唯一的生机。

    不过这样一来，小姚肯定不是叫你们轮换，对面就那么五人是筑基的，只走一道杀劫没有意义，连战三轮，若是败了自是身死不提，就算侥幸赢一把，说不定也会叫漫天的仇家收了去报复。

    所以想要打满三场，还得己方有师长出手护持着才能成功。可小姚势单力薄，人家就等着他出手围攻，肯定作视不救的。

    不过这也是没有办法的办法了，他不逃，打起来也必身陨，你们这些小辈照样落在人家鼓掌之中，还是个死。这么走一遭，说不定有命硬的，还能活下来一两个，甚至拖延到援兵来救也不一定……

    不过，本座估摸着人家敢在竹山门口摆出这么大一个阵仗，想必也是借着杀劫契机布阵，早有算计部署了，这是完全落入人家的壶中了。’

    李凡默不作声，但确实看得到，北边天兵大阵不动，东边晴空万里无人，西边的天台山一对魔头和周生三个，各携弟子。南边南宫家女将引来三个元婴，也带着两个筑基期圆满的弟子。

    这会儿可以看清面貌了，一个女修同南宫女将立在一起，仿佛闺蜜一般嫣然而笑，身上丝绸霓裳，仙衣长裙，云绕雾照的，仙衣倒也挑选的合体妥帖，姿色也在70分上下。除了是个平胸，而且是个元婴之外，并没有多少特点。属于扔到歌舞晚会里，眼一花就找不着的那种配跳龙套。除了能突显得出身边南宫女将英姿飒爽之外，估计也没甚么其他用处。大概就单纯是个闺蜜……

    倒是她身边一个弟子，容貌更惹眼，看他年龄也不过十四五岁，一双眼睛又细又长，一张瓜子脸肤白如雪，身上也是锦衣月袍，一头青丝竖起鹤冠，翩翩公子的风范，属于娱乐圈那种标准的XXBOYS偶像。不喜欢的人可能看着就和锥子似的，喜欢的人就觉得‘啊啊啊亲亲抱抱要死了要死了’那种，总之能天生出这么一张整容模板脸，倒也蛮少见的。

    另两个元婴修士大概是胞胎兄弟，长得异常相似，都是国字脸粗眉毛，打扮得也与离国修士不大相同，更偏玄幻风一点，仙衣宝甲兼而有之，一时分不清是道士还是武士，一个捧刀，一个持杵，看那光华至少是上品的垃圾。

    跟着他们身后一个小麦色皮肤的少年，那年纪和张翯差不多大，也是一样的国字脸粗眉毛，虽然不能说帅，倒也炯炯有神，肩宽腿长，身形矫健，看着就不是凡才。

    这些跟着南宫女将来的修士，看着神色如常，对墨竹山也不见什么仇恨，大概真是单纯应邀来斗剑的。

    “他们挑战，我们迎战，尔等按着抽到的顺序出迎，尽可放手一搏了，若是有天纵之才，气数未尽，我拼了命也送你出去。就算败了，说不得那边散修有赏识你们的，会收为弟子也不一定。”姚玄洲淡然得说话，把手里的签筒挨个给周围弟子抽了。

    这些筑基弟子也晓得事情利害，沉默不语了。毕竟他们也知道姚玄洲说的不过是安慰话，人家散修来凑热闹的，凭什么强行救人，得罪仙宫？而落到仙宫和天台山的手里，当即被打杀了都是轻松的了，仙家整治人的手段说出来也是可止小儿夜啼的，直接吓死那种。

    所以这抓阄，抓了是去送命，不抓也是等死。

    总归人家盯着你墨竹山来的，不过是先杀哪个的问题，终究是个死局。

    早死晚死都是个死，顶多也就是拖了一点点时间。可能拖一会儿，能搏一搏，终究是个念想。

    毕竟，说不定会有奇迹发生呢？

    于是在场弟子也没有人拒绝，一个个默默的抽签。

    大家都是一条船上的人，李凡自然也去抽了一签，‘玖’。

    考虑到船上三十来人，这算是抽着下签了呢。

    姚玄洲看了李凡一眼没说话，他也没把签筒拿去给船底下，给被关起来的元玄宝陆碛他们去抽。是想着还是甲板上这些，更有连赢三场的胜算，还是指望等会儿打完了，仙宫能放这些竹山犯错的弟子一条生路呢……

    李凡也没心思多想了，因为这会儿那个周生，已经把手里的珍圭玉板一掷，在半空中变大，形成一片玉台平地，大概就算是给这些不能飞天遁地的筑基弟子，斗剑比试的场所了。

    “墨竹山弟子郑化请教！”

    抽到签一的皂衣弟子飞身而起，提气踏舷，一跃跳上玉板。

    这位郑化师兄李凡也没交往过，也不知他底细，看着是青年模样，如果也是十六岁筑基，那应该在圆满境界上熬炼了一段时间了，这么果断就上了，大概还不弱吧？

    而对方迎战的也不必猜，当然得叫天台山的先出手。

    “去。”于是那臂缠白蛇的女尼慈静，把手一推，就将身边的力士掷上玉板。

    “天台山袁朗来取你狗命！”那力士借着推行的功力，双手一翻就摸出一对擂鼓翁金锤，泰山压顶，双锤直砸向郑化头顶！

    不过话说回来这女尼的弟子居然是个身高八尺，膀大腰粗，健硕如牛的力士，这真的是弟子？传的是欢喜禅还是房中术啊咳咳……

    总之那双锤如南瓜大，外漆金水，一看就重若千钧不能力接，郑化立时侧身躲闪，同时手里竹剑连击，射出竹山剑气远攻。

    而那力士一对金锤砸不到，身上反而还被剑气戳破了两个窟窿，一时大怒，激起了血勇，浑身肌肉爆起，整个块头又大了五分，抡着锤子呼呼生风怒砸猛锤。周身金光闪烁，掀起的罡风连剑气都射不透，只能在肌肉上留下淡淡的白痕，居然也是个炼霸体类功法的。

    郑化也不甘示弱，一边以右手出剑，一边左手掐诀拍出各道遁法还击，一时间五光十色的火花飞溅，两个人你一招我一式的，打的难解难分，分外难看，看都看不下去……

    没办法，刚才李凡看了半天过场动画，又是飞剑又是法宝又是剑气，铺天盖地惊心动魄的。结果你们两个实机演示一打，光影粒子浓度极低也就罢了，居然掉帧？就这？就这？就这？

    ‘玄天剑意表示，现在宿主你能体会本座日常教导童子玩泥巴的心情了吧’

    啊，真的能体会了。

    不是嫌弃墨竹山弟子郑化的水平，公平的说筑基期就那么点蓝，咳咳真炁，能使的出几个精妙的招式？还不就是你一招我一招的来么。这也正好能拖延时间，打的久一点说不定援兵来了，倒也没什么问题。

    姚玄洲在一旁看得眉头大皱，而不远处的周生，神态自若，还和那个慈静谈笑风生，形成了鲜明对比。

    这周浩大概也算到墨竹山这边用古法斗剑，拖延时间的意思，而且摆明他也还有后手。于是也不在乎场中的比斗，居然还大大方方得飘去南边，和南宫家带来的一干修士见礼，完全不担心墨竹山能逃脱掌心的。

    看两人跳来跳去你一招我一式的换了要二十回，姚真人突然开口，“别耽搁，速战速决。”

    场外那些原本看这种低级比斗，也没什么兴趣品鉴的修士们楞了一下，不由得扭头往玉台上一看。

    于是正在场中以竹山剑法，与力士双锤缠斗的郑化，突然放弃游走闪避，收招挑剑，猛得折向，一个踮脚踏步，返身直冲回去，一头撞进袁朗怀里，去速暴增十倍！

    这一下猛然变招，那袁朗手里两个金锤都没收回来，根本没得反应，就被一剑刺破金身！

    而这还没完！郑化突得张口怒吼，从口鼻中喷出一道紫雷！轰得直朝着木剑挑破的剑创里轰进去！

    只听噼啪噗得一连串爆响！紫电开路，剑击在后，郑化居然人剑合一，雷剑交击直接在袁朗胸口轰出个血洞当胸而过！几乎被染成血人！

    雷霆剑火，盛烈惊人！只一剑爆起，就将偌大个金刚力士，整个炸成碎肉！而他手中木剑，都因这一剑道息过猛，直接爆裂开了了！

    “好贼子！”女尼慈静一声尖啸，把手一指，手里白蛇如白练一般穿梭，直朝郑化扫去！一口叼住郑化脖颈！

    可郑化居然也同是一声怒吼，通体紫电雷光闪烁，弃了木剑，双手雷光电闪，几乎如尖爪一般，一把抓住那条白蛇一扯，生生将白蛇撕成两段！

    “金丹境界！”“什么！”周生等修士惊诧，接着尽皆毛骨悚然。

    当然，不是因为见到眼前有一个竹山筑基弟子突然升到金丹级，他们就大乱方寸的。毕竟短时间提升境界的丹药法门，这年头也不是那么稀少的了，听还是听过的。

    如此吃惊，是因为女尼慈静被斩了。

    对，就在刚才，她手中白蛇被撕碎的一瞬间，只是神识大创的一眨眼功夫。一个元婴就陨落了。

    一道血线，从神庭下劈开来，整个人平平的割开，均分成两片白肉，从空中落下，一声不吭，神识瞬灭，再无声息了。

    姚玄洲也不惦记首级，就冷冷看着周生，只把伸出食中二指，抹掉左手墨羽般飞剑上的血迹，“下一场。”

    签到抽二的皂衣弟子应声而出，落在被力士的血肉铺满的玉板上，站在脖颈已被咬断毙命，但手里扯着两段白蛇，已然把蛇躯握成血浆的郑伦身旁，面无表情得拔剑拜道。

    “墨竹山弟子王坦之请教！”

第四十六章 下一场

    一时无声，在场这许多元婴，居然一时被墨竹山的狠绝震慑，没有人迎战。

    这时就算那三个过来凑热闹的散修不明前因后果，大概也能看出来了。

    这哪是在和你拖时间，人家直接就玩命了，能换一个换一个。

    ‘玄天剑意表示，刚才小姚做掉一个，众人惊骇，明明能借着机会，直接逃掉的，居然留下来硬怼，真是死脑筋！

    要是本座，就一路乱杀出去，大叫你动老子一个老子灭你一族，你看他们敢不敢下手。

    宿主你可莫学他，杀人罢了，不要那么死脑筋……话说来这方面宿主你倒是有点太飘了，金汁都能想的出来……’

    玄天剑意咄咄咄了好一会儿李凡才反应过来，也是惊得有点口干舌燥的。

    居然上来就如此惨烈，他自己也轻敌了呀，刚才郑化那配合着雷法的迅猛一剑，恐怕他自己也挡不住！看那力士炸得这么碎，含着金丹也没用啊！

    而且确实，看姚玄州的手段，飞剑取人性命如探囊取物。要不是顾及这一船弟子，完全可以杀出一条血路逃出去的。

    不过他倒也能理解姚真人的选择，姚玄洲是可以逃，姚真人可不能逃，毕竟他是监院，以后不是观主就是山主，要接班的。逃了出去，还有什么脸面领袖墨竹山弟子？

    哪怕把底下这些弟子一个个全派出去送死了，哪怕统统死光了，只要他不抛下弟子逃跑，也不算失格。

    大概这也是为什么，他一声令下，那些弟子就悍然跳出去赴死。

    再有一说一，这么看来，陆荇请来这批同道，和陆碛结交那些朋友，确实也是不大一样。

    不过被墨竹山的气势倒逼，围攻的元婴们反倒有些迟疑了，死了弟子也就罢了，要是出手报复还能被对方抓住破绽反杀，岂不是笑话？

    周生似乎也是没算到竹山这些筑基弟子，居然有大副提升功力，突破金丹的手段，一时间眉头直皱，大概失了算计，折了面子，脸色不佳。

    这个尴尬冷场的时候，反倒是那个南宫家的，把手里火尖枪一扬，跳出来怒呵，“竹山魔道！当着本宫的面还敢害人！姚玄洲！出来与本宫一战！”

    姚玄洲眉头一挑，“你谁啊你？”

    那女将身后三道神焰轰得一冲，热风把朱冠上两条赤鷩锦鸡尾都吹得狂摇乱跳，“你听着！本宫便是南宫仙王九十九公主！南宫无霜是也！今日取你命的人就是我！不要藏头露尾的，躲在一群筑基期背后，来与本宫一战！”

    李凡也用眼斜着她，所以就这样就结束了吗，他还以为要背首出场诗什么的……

    “无双？”姚玄洲皱眉，“你唬我啊，南宫太子无双不是突破化神境了吗？而且他不是个男的吗？”

    这倒是，对面的大胸肌还挺明显的，盔甲隆起的弧度老夸张了，真的需要这么大地方吗？不是不相信你啊，大家只是想见识一下……

    南宫无霜大怒，“本宫不都说了是九十九公主无霜吗！是霜雪的霜，不是无双太子那个……少废话！来与本宫一战！”

    姚玄洲点头，“哦。”

    一时全场寂静。

    南宫无霜简直快烧起来了，“为何不出手！”

    ‘玄天剑意表示，杀劫斗剑呢，这婆娘是不是脑子有点问题啊……’

    连周生也一时侧目，咳嗽了两声，“无霜公主，竹山邪教已经派了弟子上台比剑了，按照斗剑的比法规矩，我等是要下面弟子分出胜负之后才能出手，否则要招惹杀劫缠身，大损气数，何况……”

    他大概是把后半句，‘姚玄洲一出手你头就没了’咽回去没说。

    不过南宫无霜这么一打岔，她身边那个路人脸的闺蜜却是一笑，朝自带在身边那个，相貌无比阴柔俊美的少年道，“莲儿，你也筑基圆满了，难得出来游玩，借这个机会历练一番也好，正好让众位道友品鉴一下，我炎洲仙家的手段。

    对了，底下那派魔道，好像会一些五雷法，这顶九重十七宝紫薇辨星华盖，是师娘护身大宝，就借给你防身。”

    那路人脸笑眯眯得把手一抬，就召出一顶圆盖大伞，仿佛是帝冕车盖的法宝，端的是显眼拉风无比，那伞盖里里外外九重，被缤纷丝绸缎带叠盖，上坠各式玛瑙翡翠珍珠珊瑚明玉金珠，星星点点的十七样法宝，伞盖一转，自生出五炁七烟，九彩云霞，蒸腾弥漫，华盖上十七般至宝，金光闪烁，恍若天星。

    “谢师娘赐宝。”那锦衣玉服的锥子脸公子微微一笑，风度翩翩的一鞠躬，挥挥袖子就从袍子里捐出一道旋风，落在身边一滚，居然还唤出一只皮毛胜雪的小豹子。这样骑着豹子代步，头上顶着华盖护身，飘飘然落到一片鲜红的玉板上。

    他也不下坐骑，也不稽首，就眯着一对凤目一声轻笑，“炎洲吕道莲。”

    墨竹山第二战的弟子王坦之，看着那顶宝光四射，招摇无比，把吕道莲完全庇护其下的华盖，面色凝重得拱拱手，持剑掐诀静立。

    李凡眯起眼，心情沉到谷底，完了，氪金玩家，这华盖法宝一看就不简单，哪怕那王师兄嗑药到金丹境，手里一把木剑也不一定能打破吧？

    可偏偏尴尬就在于此了，这些筑基期来攻天台山，不是没做准备，也不是没有法宝，但不久前就刚大斗过一场了。只看天台山那满地的法宝碎片，就算惨胜了也难免损伤，而这天台山本身也不是什么洞天福地，只用丹炉修养一会儿，勉强回口真炁罢了，哪里来的底气和人对攻？

    刚才那力士没跳两下就碎了，也不知道是一身本事没显出来，还是纯粹房中术厉害，总归都是随手除去的垃圾。

    可眼下这个阴柔少年却仗着一大堆法宝护身，而且看他的真炁也确实不俗，居然筑基期就能激活这么拉风的护体法宝。

    ‘玄天剑意表示，哼，五光十色的垃圾罢了……不过看起来里头融合了周天星阵，大概专门拿来收取五雷法一类的攻击遁术和更垃圾的法器，若是有入品级的法宝在手，倒也不必放在眼里，若是没有……那就下一个，不，后面三个都直接放弃了吧。死定了。’

    那锥子脸的吕道莲显然也是如此想的，根本避都不避，动也不动，就看笑话似的看着面前手持木剑，显得格外穷酸的竹山弟子。似笑非笑得道，“朋友不死心，大可以试一试。”

    既然对方这么要求了，王坦之自然不会客气，“道友请看我此咒！驱雷役电，治祟降魔，禳蝗荡疬，炼度幽魔……”

    他把手中木剑往袖子里一裹，空出双手来掐诀念咒，一阵飞速的低语，也不知在准备什么道法，周身道气翻涌，似乎是在聚气读条，准备什么不得了的大招。

    ‘玄天剑意表示，都说了打不动的还用五雷法硬轰……不过，居然是正法？怎么墨竹山居然连神霄派的五雷法也有收藏？难道神霄派也给灭了，功法散落出来了？咦！’

    咦什么咦？

    “莲儿小心！”

    “喝！”

    “贼子敢尔！”

    “呀呀呀——！”

    “啊啊啊——！”

    被玄天剑意一打岔，惊变四起，等李凡回过神来，场中胜负已分。

    原来刚才瞬息的功夫。

    吕道莲正被当着自己面前读条的王坦之吸引注意，还等着他雷法读出来，用法宝硬接了，一显本派的神通。

    却没料到座下小豹子踩着的血泊里，突得射出一支血剑，直刺其下颚！

    只可惜险些就贯穿颅首！却被吕道莲胸口却有个玉坠子一闪，把血剑挡了一下，从面门划过，登时在那张锥子脸上，从左颚下划开一个大口子，深可见骨，几乎削破眼球！

    于是王坦之还是败了，这一击用雷法掩饰的暗剑不中，就被一直小心盯着那吕道莲的路人师娘，见着爱徒破相，盛怒之下直接一个绣球丢过来，把他砸成了肉泥。

    姚玄洲自然也出剑了，连皮带骨，削光了那师娘一双纤手。本来要连着她上边身子一起，也要用剑光绞了的。

    可最后终没将她当场格杀，得亏周浩一直在旁边盯着，暴吼一声，喝出冲天气剑直轰向宝船来。

    于是姚玄洲的墨羽剑近到师娘喉咙咫尺，又倒卷回来，把朝舟船上一干弟子轰来的剑气荡平了。

    结果就是这一回合交手打完了，南宫无霜才被身边惨叫翻倒的闺蜜，双臂一甩，掀起一泼热血溅在脸上，总算是反应过来，惊得颤声怒骂了一声，“贼子敢尔！”

    倒显得她立了大功似的……居然还往后退了一步和闺蜜拉开距离……

    吕道莲也被师娘的惨叫提醒了似的，这才于意识到自己差点也被暗剑剖首，同时脸上剑创才猛烈的刺痛起来，又惊又惧又痛，师徒两个，一齐和声发出惨烈的尖叫嘶嚎。

    可还不给他惨叫的时间，不给周围元婴们再次震惊的机会。

    “墨竹山弟子俞大年请教！”

    竹山的第三剑，已然面无表情的拔剑，应声而起，双足稳稳当当，落在溅满同门血肉的玉板上了。

    姚玄洲伸手把墨羽上血肉一抹，面无笑意，“继续，下一场。”

第四十七章 解约

    ‘玄天剑意表示，不对劲！墨竹山哪来这么多正法的！得了我北辰剑宗散落世间的典籍还可以理解，毕竟我北辰宗剑法天下第一人人仰慕！可神霄派五雷法是三山正箓弟子秘传！人家藏着掖着非亲传弟子不教的绝学，到底怎么给竹山拿到手的！

    还有刚才那一招！莫非当本座瞎了不成！那分明是神教的血神剑法吧！三大派级别的秘传，居然连一个卡在圆满境的筑基弟子都使的出来？不可能！不可能的！’

    连玄天剑意这个眼高于顶的都一副震撼我妈的模样，周围那些围攻的修士更不必说了。当即从，‘十个打一个，飞龙骑脸，怎么输？你告诉我怎么输！’变成了，‘嘶！此子恐怖如斯！断不可留！’

    当下那北边的元婴三将也不装了，纷纷把枪戟一挥，三军驾笼着三片乌云，刃光森森，电气滚滚，铺天盖地围上来将宝船团团裹住，布起了沙场大阵！

    而南宫无霜也不敢乱叫了，挑起火尖枪凝神戒备。那一对方脸粗眉毛兄弟，也把手中戒刀金刚杵法宝祭起。再加上周生的玉尺，和天台山法寂的金钵，五件元婴法宝在遮天黑云之中，犹如五颗焦阳般耀眼夺目。把被乌云遮蔽的珍圭斗剑场都照得透亮。

    不过都被偷袭杀伤了两人，这才反应过来实在有点那啥了……

    ‘玄天剑意表示，法宝这种东西，祭出来用一次就损耗一次，何况还是杀劫斗剑，被血光污了，动辄折损了都不奇怪。这些人起先不过来凑个热闹，哪里舍得下血本自己打头阵。

    是小姚出手太重，当面护着筑基期的弟子，连不曾谋面的元婴散修都照杀不误，把他们吓到了。哎，可惜了可惜了，争这一时之气，这样子一来再出剑就讨不到便宜了啊！’

    且不说元婴真人们如何紧张戒备。珍圭玉板上的厮杀也到了高潮。

    李凡远远看着斗剑中的场面，心情也如同被杀机四伏的乌云一道遮蔽了一般，沉到低谷。

    俞大年是慨然赴死去的。

    其实和前边郑化，王坦之两个一样，俞大年也自藏着压箱底的高招。上来也不废话，一下子嗑药暴起，升到金丹境界，直接变化出三头六臂，手持木剑六把，剑光闪烁，道息森然，飞身扑将上去。

    而那个吕道莲已经吓傻了，一阵尖声惊嚎，捂着脸上的剑伤，缩在豹子上惨叫，那样子简直和见着蟑螂的小女孩似的。

    这要是换个场合，这么个碎屑早就被俞大年格杀当场了。

    可这是斗剑，而那顶十七宝华盖已经被激活了。刚才只不过是王坦之提前就把血剑布置在吕道莲脚下埋伏了，才能暗算成功罢了。

    而此时，三头六臂的俞大年把手中剑影翻飞，照着那十七宝华盖就是一阵劈砍。五行道炁四溢，火光飞溅，把那九重巾幢打的波澜起伏，摇摇欲坠。

    可是却全然无用。

    俞大年一整套剑法连段打完，哪怕攻击次数乘以六，哪怕这翻变化，看得出道行大增，并有千钧臂力，打出成吨爆炸输出。

    可依然是如玄天剑意说的那般，放弃吧，完全无用。

    华盖看着被俞大年乱剑暴砍，起伏摇晃的厉害，但最后只被破除了一重巾幡！而且只是暂时破除，那华盖上的珠宝闪烁着，居然还在自动吸取灵炁，从里层开始重新生成新的巾纱，九九宝幢华盖，绵延自生，滔滔不绝。只要撑起来，就是一件难以击破的护身至宝！

    说真的俞大年能打完一套剑法，击破一重华盖，还得托吕道莲那个废物完全惊慌失措，这会儿都没有反应过来的福呢。

    ‘玄天剑意表示，那个锥子脸可不是废物，筑基期用不得多少手段就是神识不足，纵使他精神受创，却依然能同时御器御兽，就算可能是功法奇特，也当之无愧是世间少有的俊杰，神识绝对远超同期，要不然哪得师门如此看护宠溺呢？宿主你此番如果能活下来，切不可以貌取人，麻痹大意了。’

    如果能活下来么……

    李凡面色凝重，是的，墨竹山这些弟子或许悍不畏死，或许各有惊人的天资秘技，但哪怕他们此刻把熬炼的底牌统统用出来，依然难逃一个死字。

    那边五个元婴已经全神戒备，盯紧了姚玄洲，再无可乘之机。

    而南宫家的仙兵也已经布下天罗地网，逃都没那么容易逃了。

    怎么办？一个法宝就死活打不破，等那姓吕的反应过来，怕是又有两个师兄要丧命，这么办……

    李凡眉头紧皱，心乱如麻，一时完全理不清头绪。

    这时突然有人拽了他一把。

    是茯苓。

    “你抽了几签？”

    她也换了一身道装，把头上脸上的打扮都去了，素面无妆，一头青丝挽起来竖了个鹤冠，外头套着皂袍，手里倒持一把青纹铁剑，看起来倒是格外的清爽。

    她伸手就把李凡拉到船边，指尖一搓摸出自己的竹签来，“应该没有比我更后吧？那和我换来。”

    李凡看了一眼，签叁叁。

    李凡抬头朝她笑道，“茯苓姐，人生自古谁无死，换来换去，有甚么必要的。”

    茯苓瞪他，“说什么傻话，我都活多少年了，你才多大！我不照顾你，还眼看着你上去送死，如何对得起小姐的托付？快点换了，等一等说不定师门来救，还有一线生机呢。”

    李凡看了看她，“茯苓姐，你不想再见张九皋了？”

    茯苓愣了愣，一时出神，“……遭上这种事，能活一个是一个了，不见也罢。”

    能活一个是一个么。

    李凡沉默了一下，扭头看看斗剑台上。

    吕道莲总算回过神来了，盛怒之下，尖叫着反击，居然又从怀里投出一枚番天印，朝着俞大年砸来。

    那不过是一枚食指长的琥珀石方形小印，砸出去却如磐岩压顶，一击一击得就把俞大年手臂打折，头颅打爆，胫骨砸断，满口喷血。

    可俞大年却喷着血，目眦尽裂，依然硬顶着法宝乱轰，全无退意，依旧把宝剑乱砍，直朝华盖上削去。

    错了，不是乱砍，他是在顶着杀伤，尽可能减少华盖的层数，给后边的师弟，争夺一分生机。

    李凡又看了看茯苓递给自己的签叁叁。

    有个姓巨的子曾经曰过，

    口言之，身必行之。

    于是他摸出紫玉金盖细口葫芦，倒出来一把拢在袖子里握住，剩下的塞到茯苓手里。直把她吓了一跳，“清月！你干什么！”

    李凡笑笑，“九转玄牝紫金丹，茯苓姐你拿给各位师兄分了吧。”

    茯苓看他的样子知道不是在客套，若是平常她当然绝不会收下，但这种时候……

    斗剑台上，俞大年已经被砸断了手足，打得如肉块一般奄奄一息，只是那吕道莲还在癫狂大吼，一下一下砸得血沫飞溅，全不给俞大年一个痛快，完全是发泄自己的惊惶愤怒罢了。

    这样的场面就在眼前上演着，假如多一颗九转金丹，或许就是一线翻盘的生机。船上这么多同道师兄弟的性命，可能就在这一颗丹上系着。

    滋事体大，一时茯苓也忘了本来相换签的事情，面色复杂得朝李凡点点头，急忙跑去与同船的弟子分丹。

    ‘玄天剑意表示，……卧槽！宿主你干什么！你疯了！不要上头啊！’

    都是一条船上的人，这种时候也别藏着掖着了，要死一起死，要活一起活，难道还握在手里，便宜仙宫那群人，叫他们摸尸体还有个惊喜吗？那还不如自己人分了算了！

    还有系统，老子要是死球了，玄天剑意和鲲会怎么样？现在能解约不？

    ‘玄天剑意表示，李清月你干嘛！’

    ‘鲲表示，？’

    ‘系统判定玄天剑意为临时契约土著残魂，宿主死亡则身死道消，可以解约。’

    ‘系统判定鲲为契约奖励，宿主死亡则由系统回收，不可解约。’

    那好，鲲就算了，和玄天剑意解约，剑意，你去和姚玄洲契约吧，他也是适合你那个奇葩标准的传人吧？

    ‘玄天剑意表示，你个该死的小子！’

    当断不断，反受其乱。剑意，你不想中兴北辰剑宗，报灭门绝派之仇了？

    就算跟着他有什么用？现在他李凡只是筑基期实力，上台去根本经不住人家绣球印章一砸的。是跟着他生还几率大，还是等这些累赘的弟子们都死光了，跟姚玄洲一路杀出去的几率大？

    ‘玄天剑意表示，……’

    你个老东西和老子一起死在这里，天下再无北辰宗了。

    然后李凡右手掌心一痛，一道银叶子从他掌中钻了出去。再然后前边姚玄洲浑身一颤，字面上的虎躯一震，猛得扭头瞪了李凡一眼。

    他这一扭头倒是把周围的修士们吓了一大跳，纷纷又倒飞三丈，架起法宝戒备。

    ‘玄天剑意已解约’

    是嘛。

    李凡长出一口气。

    他也不是无私，只不过和玄天剑意也混熟了，反正没啥生机了，就帮它一把好了。

    这样至少之前，玄天剑意替他挡了一道剑光的救命之恩，也算是还过一点了吧？可惜再多的他也办不到了。

    这样，有些事情就可以毫无顾虑得去做了。

    李凡转身走向船舱，走到正背依着门框，抬头正看着上头斗剑出神的陆荇面前。

    那少女淡淡望了他一眼，把手中签翻过来给李凡看，拾陆，“我挺喜欢这签的，不换。”

    李凡点点头，“陆家主，李清月有一事相求。”

    陆荇面无表情得点点头，“还有什么遗言，但说无妨，若我能活下来，帮你办了就是。”

    “谁要留甚么遗言，”李凡目光灼灼得盯着她，“我非但不打算死，我还要反杀。只不过我这招毁天灭地，我怕一使出来把友军也一起全歼了，所以有的事情还得问问清楚，准备准备罢了。还请你不计前嫌，助我一臂之力。”

    陆荇把目光从上边被同门的血肉黏满的珍圭玉板上收回来，定睛望向面前的少年，从他仿佛跃动着火光的眸子里，清晰看到了和自己一样疯狂的倒影。

    她点点头，“好，那我帮你。”

    于是他们并肩走入船舱，身后传来姚真人，和同门师兄，毫无波动的声线。

    “下一场。”

    “墨竹山弟子孙阳请教！”

第四十八章 败北

    “墨竹山弟子孙阳请教！”

    竹山第四剑跳上玉板。虽然面无惧色，但眼前这个吕道莲法宝如此厉害，确实也叫孙阳皱起眉头。

    俞大年临死一共打碎三重华盖，但里头那一圈新的巾幢已经生了大半圈，显而易见的，没有法宝仗身，单凭伪金丹道法硬轰猛打，根本就无法击破这元婴级的护身法宝。

    而且那个吕道莲，也已经在法宝庇护下，回过神来，因着破了相，还丢了脸面的事情，狂怒无比，杀气凌然。

    见着孙阳上场，他也二话不说，就把手中琥珀印，翻手朝孙阳脑门砸去！

    而孙阳第三场出手，也有了准备，右手袖子一抖就甩出一枚流星锤，‘砰’得和番天印对了一击。

    这一下当然是法宝更占优势，直接把流星锤砸得坠到玉板上，大半锤钉都打掉了。

    但因着是锁链飞锤，并不像刀剑似的直接受力，孙阳是完全不受影响，一下子击飞了法宝，还能把流星锤收回来再挡，而且脚下也运气游移，那法印居然完全砸不中他。

    反倒是吕道莲，连着驾驭法印，砸了几次都被飞锤随手挡偏了，自己倒空耗了不少精力，脖子上青筋暴起，脸上用丝绸敷药好歹捂住的伤口又气崩了，黑血直流。

    “莲儿莫中计了！只叫风豹扑住他再打！”

    那路人脸师娘被削了双臂，居然还有精力在一旁看着提点。此刻她也是狼狈得不行，周围也没人帮着包扎，只好自己先运功愈合了双臂断口，止住流血。

    “不用你说！我自知道！风豹去！”吕道莲怒喝，收回法印，捂着脸跳起来，猛踹了胯下白毛雪豹一脚。

    那风豹向前一扑一卷，化作一道旋风朝对面道士裹来。

    可他们这么大大方方当面支招，孙阳又如何不会提防。见着风豹卷过来，又把左手袖子一甩，反卷出一道黄风，与豹子的白风搅成一团，狂风大作，飞沙走石，血肉乱卷！

    “啊！黄天道……”周生惊得捂住了嘴，及时反应过来，抹了一把八字胡，强作镇定。

    南宫无霜和那几个南方修士都没什么反应，只道是某种狂风遁法，只全神贯注盯着立于周头的姚玄洲，防备他出手偷袭。

    倒是那‘北方人’，天台山方丈法寂也看出来了，合掌颂一声佛号，“南无不动如来，想不到竹山魔教，居然还勾结在为害北国，祸乱苍生的黄天魔道！

    果然尔等魔教自相勾结，真是罪孽深重！此番一群魔子魔孙是饶不得了！”

    周生一笑，“住持说的有理。小生也曾听闻黄天道在北边六国作乱，私自传教造反，还忤逆仙宫玄门，更兼害人无数！”

    南宫无霜也表态，“原来都是些魔子！怪不得出手如此狠毒！合该打杀了！”

    于是一干南来的修士也纷纷点头，倍加同仇敌忾，坚定了要惩妖除魔的决心，一齐声讨墨竹山勾结黄天魔教，祸乱苍生的邪恶行径。

    姚玄洲也是眉头直皱，盯着场中孙阳的道法看了一会儿。

    只见他左手袖子遮着，也不知掐何种法诀，甩出来黄风滚滚，对搅了一阵就见着风力一片血红，把那雪豹子搅烂了，化成一摊辨不出形状的皮肉骨渣滓飞出来，接着大风如卷沙尘，只把华盖法宝整个裹起来，将那吕道莲困在里头了。

    黄天道的黄风甚好辨认，吹起来就黄沙阵阵滚滚，遮天蔽日，道中也通穿黄袍，这才有黄天道的称呼。而且黄天道的教主，虽然号称一身法术都得仙人传授，可也有传闻说是他得了半部太素天书。

    这黄风也确实不属于后天仙道的法门，不在太极化生的五道灵炁之中。所以修行界一般认为他们是得了某个太素道祖的传承，就把那位传法的不知名的存在称为‘黄天’。

    黄天道也被归为和当年的罗教一个性质，在十二国属于非法的民间邪教组织，有着挑战三大派道统的势力和潜力，在台面上的名声自然着实不大好的。

    于是他也朝身边弟子问道，“你们可还有人学过此法？”

    当即就有两个竹山弟子一鞠躬承认了。

    姚玄洲眉头大皱，“内门经阁里实无此术的，到底是谁教你们的？”

    两人也老实答了，“正是外门弟子教导张真人。”

    姚玄洲也早有此猜测，点点头，闭口不再多问了。

    此时场中只有那个师娘最为焦急，连声问道，“这黄风我却不曾见过，是什么样的道术？可有破解之法？”

    法寂和尚摇摇头，“倒也不是什么厉害的杀招，不过这黄风不在五炁之类，若是被迷了视野，四面八方都是风声，里外都相互探查不出跟脚。而且一时间倒也不大好解开，所以通常是这些妖道用来逃跑，困人又或者……”

    然后孙阳就把右手从袖子里伸出来，只见右手自己划了个大口子，手心里握着一枚三寸长的钻心钉，泉泉精血涌出来洗过那枚钻心钉。

    而孙阳此刻整个人都面色青黑，嘴里嚼着把好几颗丹药都一齐咽了，明显已是丹毒发作，活不得多久了。但同时手上精血也呈现出鲜艳的鲜红色，把那法宝用精血浸满，被五指握着，雷光跳跃，明显积蓄着莫大的威能！

    “莲儿！”师娘见这样子已然大骇，舍身就想扑上去救人，想不到姚玄洲没动，却被那对胞胎兄弟拦住，勃然大怒，“你们死开！”

    持戒刀的兄长摇头，握金刚杵的弟弟皱眉，齐声说道，“勿论正邪出身，应约上台斗剑都是自愿走一遭杀劫！你两次三番出手偏帮，不是我们正道的所为！”

    “说甚么你们两个丑八怪！若是伤了我莲儿性命，必要你们满门偿命！”那师娘大怒撒泼。

    胞胎兄弟看也不看她，只齐声道，“我鳄神屿恭候大驾。”

    师娘还要争吵，此时场中形势又变，只间那滚滚黄风居然渐熄渐停，原来是叫那吕道莲祭起华盖，尽皆收入伞盖之中了！

    这硬生生收了黄风，又把巾膧折损了三重，他吕道莲却面目狰狞，癫狂暴怒大吼，“休想耍这小伎俩逃跑！伤了我面目！定要诛除尔等孽障满——”

    不等他说完，孙阳把手里钻心钉掷了出去。

    青霆电闪，音爆如雷，轰然扎穿了剩下的三重巾幢，穿胸而过，直把吕道莲整个人打得倒飞出去一丈远，砰！得落在地上，生死不知。

    “莲儿——！”师娘一声惨叫，直扑出去。

    这回鳄神屿的兄弟没拦他。

    姚玄洲也没出剑，只是缓缓闭起眼，“命数，命数……”

    孙阳满脸黑血翻涌，“不许……辱我师门……”

    接着坐地垂头即死。

    吕道莲躺在地上，钻心钉从他正胸前扎穿，正中脖子上那枚替他挡过一次血剑的玉坠。

    他又被这法宝救了一次，终究只是被击晕休克，却不致命。

    他师娘上来就抢了人遁走，也不管甚么诛魔了，自驾遁光远去。

    无论如何，这个莲儿算是连胜了三场，过了杀劫，自然也没人来阻拦他们。

    “……下一场。”姚玄洲把眼睛闭了三秒才睁开，依旧说道。

    “墨竹山弟子刘宗守请教！”

    第五剑刘宗守飞身跃上玉台，站在坐毙的孙阳身边。

    接连送人头，被对方收拾了两次，死了一个废了一个，围攻的元婴们倒也不敢再借着这当口挑事，自讨没趣了。

    周生眼珠子一转，朝那对修士笑道，“两位真人时才出手，莫非是见识了竹山魔教的邪门功法？也心里技痒，想展露贵派的本事？”

    鳄神屿的两个兄弟对视一眼，点点头，一齐扭头朝他们带来的方脸粗眉毛少年道，“去见识见识中原的俊杰吧。”

    那小麦肤色的少年点点头，飞身跳上玉板，双手抱拳，朗声道，“我叫石开。”

    “刘宗守，请赐教。”刘宗守摆出竹山进阶剑法剑势。

    石开却不直攻而来，低头看看玉板上的狼藉，“不如我们等等再打？你们要不要先把同门的尸骨收敛了？”

    刘宗守楞了一下，一只眼盯着石开，一只眼别过去瞥了眼宝船。

    “多谢石小兄弟的好意。”姚玄洲点点头，祭出青葫芦，把玉板上的血肉尽数吸入其中，只剩下玉板上一片鲜红。

    周生笑眯眯的摸着八字胡，“道友看看，这就是我正派弟子，与你们这些邪魔外道的区别。石少侠宅心仁厚，才可怜你们这些妖道曝尸于野。但少侠最好还是心存戒备，这些妖人惯用阴险手段，下手狠辣，可是防不胜防的。”

    石开点点头，“谢谢前辈提醒。”

    周生目光闪烁，笑眯眯的收声了。

    “来，我们打吧。”石开把手一抬，从储物空间里摸出一把黝黑的木桨。即使这少年身形颇为高大，那木浆已然显得又长又重，拖在手里，就好像一柄大刀似的。

    刘宗守看了面前的少年一眼，“你不用法宝？”

    石开一咧嘴，露出一口白牙，“打赢了，叔叔们会给我买。”

    鳄神屿的两兄弟立刻把眼神瞥向另一边，“你答应的？”

    然后两人又一齐把眼瞥开，“反正我没。”

    刘宗守也不计较这些，点点头，纵身飞跃，运起全身剑炁，灌注于一剑之上，直刺而来！

    “竹山剑！请赐教！”

    石开收起笑容，把粗眉一凝，双手持桨，斜放身后，猛得蹬足前冲，整个人快如飞豹，势猛如虎，同时间拔刀横扫一般，将木浆翻卷横击，掀起惊天灵炁，暴声怒喝，声如震雷！

    “逐浪劈波斩！！”

    “什么！”姚玄洲猛得瞪大了眼睛。

    “刀罡！”周生手一滑，抹掉了好两根胡须。

    一招，胜负即分。

    刘宗守整个人被这崩浪怒涛一般的惊天刀势卷飞，竹山剑法根本拦不住这开浪分海的一刀横斩，整人个人像断线的风筝，直接从玉台上被打飞出去。

    得亏早有两个竹山弟子在候着，一齐跳上去把他接了回来。

    三人落到甲板上一看，刘宗守全身筋骨尽碎，当胸仿佛挨了重物一碾，一片青紫，满口吐血。

    但他没死，一方面是因为嘴里含着续命的金丹，还因为那半月般仿佛能开海的刀罡，也没朝刘宗守脑袋上削，人家毕竟用船桨横打的。

    石开撑着船桨，抱拳一举，“承让。”

    然后这少年大大方方得笑起来，露出一口白牙，也不知道是以为赚到了法宝，还是因为对手没死，又或者只是单纯赢了一场。

    总之看着就知道他很开心。

第四十九章 天命之子

    这一下还真是堂堂正正斗剑，光明正大败北。

    也别管刘宗守自己是不是还有秘技没用出来，但技不如人就是技不如人。

    眼见着师兄一招就被人打成天上的繁星，这倒是叫墨竹山的弟子们略有些踟蹰和尴尬，一时间顿了一下，没有人接着跳上来比斗。

    之前弟子们虽死犹战的气势，居然一下子，叫这相貌平平无奇的阳光少年的气势，正面给打断了。

    当然也不是没人敢迎战，而是抽到第六签的弟子正待上台，却被姚玄洲伸手挡住了。

    显然也是眼前这个真的是来斗剑的少年石开，难得叫姚真人也得开口指点弟子了。

    “不是刘宗守大意……出手就能以刀罡斩人，寻常金丹也难防备的。”姚玄洲停顿了一下，缓缓说道，“就算精修霸体功，寻常人也难在神罡体之前炼到神罡外放的境界……这少年，若不是前世的武神兵解重修，就是天生的武法灵童降世……此等资质，至少可以论到上三品了……

    而且……看的出他也是道心坚固，身怀大气运之人，你等却是卡在杀劫门槛上的……遇上这种气运之子，一身的本事恐怕都要打个对折……若要赢他……不，若想取得一线生机，得抱着必死的决心……懂吗？”

    那第六剑的弟子一拜，“谢真人指点，弟子受教了。”

    姚真人又张口，还想说什么，但最后还是合上嘴摇了摇头，“……你去吧。”

    于是那弟子又鞠躬一拜，飞身跃上玉板一稽首。

    “墨竹山弟子赵来福请教。”

    石开也冲他一抱拳，“请指教。”

    然后他照例把厚重木桨往身后一撇，摆出和刚才一模一样，横腰扫刀的架势。

    赵来福看看他道，“石兄弟，你莫非还要用那招逐浪劈波斩？这招我们到底都见识了……”

    石开刚要开口，周生哈哈大笑，“怎么墨竹山开始玩这种花招了么！石小英雄，所谓重剑无锋，大巧不工。你不用听信这些魔道妖言惑众，换什么别的手段。

    看的出你这一绝技是千锤百炼的，不耍一丝花枪，破的掉就是破的掉，破不掉就是破不掉。

    尽可以当面斩过去，见过了又怎样，看他能如何应对。”

    石开听的周生支招，倒是有点不好意思，“这个……倒也不是这个意思，赵兄弟，其实我也才筑基，刚学了这一招。也不会别的招式了。”

    一片寂静，周生也一时闭嘴了。

    赵来福犹豫了一下，有点不甘心得问道，“石兄弟筑基多久了？”

    “哦，快有半年了。不过逐浪劈波斩我每天都在练习的，赵兄弟小心了。”鳄神屿的一对兄弟都来不及喝止，石开就大大方方得说出来了。

    “半年练出了刀罡！”周生咋舌。

    “真是好儿郎！”南宫无霜眼中放出一阵光彩，上下打量起石开宽阔的肩膀和挺拔的腰身。

    想不到这小子如此大条，那胞胎只好对视一眼，一声叹息，“小开，凝神比斗，不可小觑天下英雄。”

    石开认真得点点头，“好的叔叔！”

    赵来福沉默了一下，也拱拱手，“好，今日也请石兄弟见见我四十年炼出的道法。”

    赵来福把牙一咬，嚼碎藏在口中的丹药，霎时间真息流转，道炁翻涌，同时手舞足蹈，披头散发，蹬足踏地，神色痴癫，宛若发狂。

    “神打！”又是那法寂方丈认出来了，一声喝破，“这是请外神精怪上身，使功力暴增！竹山魔道！到底偷了多少宗门的秘传！”

    石开是真没见过这种招式，一时都看楞了。

    周生立刻出言提醒，“石小英雄！这种邪门外道不用和他讲什么正派道义！趁着他请神未成，立刻出招！否则必有性命之危！”

    石开听了，却朝周生点点头，“多谢您提醒，不过我听叔叔说过，所谓斗剑，就是要一展所学，败亦无悔。我想见见天下英雄的绝技！

    赵兄弟，你准备好了就说一声，我也使出全力来！咱们打着公平些！”

    周生皱起眉扫向那对胞胎，眼神里的意思再明显不过，如此璞玉，你们到底怎么调教的这么蠢？

    兄弟俩纷纷把视线移开，假装没看懂。

    “呵呵呵，好！石兄弟！你这个人有意思！若是有机会，赵来福请你喝酒！吒啊！！！”

    赵来福说罢，一声厉吼，把道袍一撕，全身皮肤也不知道是丹毒太烈还是皮下出血，已经呈现一种青蓝色，他整个人也字面上的是青面獠牙，面目狰狞，几乎看不出原样人型，也不知到底请了什么邪神上身。

    “嘶——哈——”石开闭目吐息，深吸一口气，从口鼻中呼出了炽热的蒸汽，这也是因为他摆着的逐浪劈波斩架势，牵动全身肌肉蓄能，矫健的身躯如张满的大弓，把毕生修为都凝结在那大桨之上。

    “无妄无影神拳！”

    赵来福尖啸飞扑。

    “逐浪劈波斩！！”

    石开冲跃横扫。

    依旧只对一招，

    依旧是同一个结果。

    有的时候，人与人的差距就是如天壤之别一般教人无力，你精练四十年的秘法，在天命之子半个月学的一招半式面前，依旧全然无用。

    可那又如何呢？

    不是所有人厮杀，都为了见识顶上的风采。

    有的人主动赴死，只是为了身后的人可以活下去。

    “什么。”石开愣愣得看着双手。

    他的船桨被一拳打断了。

    赵来福没有闪避，扑上去硬接了逐浪劈波斩一斩，哪怕有神打上身，几乎刀枪不入，但正面直击，依旧被木桨硬打进骨肉里，付出大半个身子快被斩断的代价，一拳打断了石开的兵器。然后倒地即死。

    那一拳，赵来福其实是可以以命换命，打爆石开的头颅的。但他没有这么做。

    也不是因为石开这个傻子人还不坏之类的原因，此时哪怕是吕道莲那个混账，他也不会下杀手。换成石开，也不过是手下留情更简单一些罢了。

    真正原因，是因为赵来福知道，对方一共就带来五个筑基期的。

    他若杀了石开，后面的师弟，就没有连胜‘三场’的机会了。

    这就是姚玄洲说的一线生机。

    但不是留给赵来福的。

    “墨竹山弟子刘挺请教！”

    墨竹山的第七剑跃上珍圭，面对的是手无寸铁的石开。

    “噗！”石开也跪倒在地，口鼻喷血，赵来福扑的太近，就算没下杀手，如此正面硬撼，拳风也将石开震伤了。

    而且他喷出的血是黑的，赵来福还在自己身上下了毒，以确保能算计到石开……

    “竹山魔教！卑鄙无耻！”南宫无霜破口大骂。

    鳄神屿的胞胎兄弟黑着脸就要出手。

    刘挺面无表情，举手取出一瓶药，“此为解药，毒也不难除，但需长辈看护，立刻休息调养。若再强自运炁发劲，毒走全身，必然会给经脉造成隐患。

    石开，你大好前程，还想领教天下英雄的绝技是也不是。”

    两个杀气腾腾的元婴立刻僵住。

    石开迷茫得扭过头，看看身边的赵来福，擦掉口鼻的鲜血爬起来，“我没力气了，认输就是了。”

    他两个叔叔立刻跳下来护着石开就走，其中一人伸手摄了刘挺的丹药，怒瞪了他一眼。杀机毕露。

    刘挺面不改色，“你那么信我给的解药是真的？”

    对方噎了一下，咬着牙摇头，“走走走！”

    当下两人护着宝贝侄子就要遁走。

    见这两人居然如此果断抽身，对头只剩下三个，姚玄洲手指动了动，但他又扭头看看包围着宝船的杀阵，知道还有三个南宫家的元婴神将还躲藏在云层中，一阵犹豫没有立即出手。

    谁知这一犹豫，居然又叫周生跳出来，直接把鳄神屿这群人拦住，“在下周浩，此次斗剑见着石小英雄一番侠肝义胆，在下万分钦佩，此为我师门所赐百花神凝玉露，可祛殃洗髓，根除百毒。”

    天台山法寂更是一声佛号，“南无不动如来，石小英雄为我天台山之事，义不容辞行侠仗义，我法寂又怎可吝啬，这里有一盏青霆护心神灯，可以守身驱魔，大利修行，就算作答谢了。”

    这回南宫无霜倒也是反应快，一双凤目盯着大显身手的少年，也上来道，“两位道友不用担心，本宫这里有我南宫家独门秘宝凤凰泪，也是能包治百病，叫人涅槃重生的绝世珍宝，还有我这把珍藏的陨星神火刀，一直无人配使，今番也总算见着其主了。”

    石开其实倒真没啥事，但看着突然塞到眼前的一堆宝贝，也是挠挠头，“呃，谢谢诸位了啊。”

    他虽然没有江湖经验，看不懂到底是什么意思，但这些人的打算，两个叔叔却一清二楚。

    不过是看石开出手，就知道鳄神屿实力不弱，而这些竹山魔教的对头又尤其厉害，所以必定要把他们两个拦下来做打手么。

    两人对视一眼，然后一齐看看抱着那柄长刀傻乐的侄子，也是叹了口气。

    假若鳄神屿有如此灵宝给侄子护体，又如何会让他这样的璞玉英才，险些就叫下边的魔道所害呢？可惜他们这些散修，虽然知道别人不怀好意，被惦记上了也没有拒绝仙宫的底气啊。

    被拿住了软肋，于是两人虽不说话，却也达成共识，不再想着脱身而走，就留在场中替石开疗伤。目光不善得看向下边，有点恩将仇报意思的竹山教众人了。

    周生和法寂一见稳住了这两个打手，也点点头，知道不宜再拖了。

    法寂便朝身边的沙弥道，“普相，你去打杀三个，把弟子斗剑了了。”

    沙弥合掌拜道，“是方丈。”

    姚玄洲见是那沙弥下台来，猛得发现事情不对，一皱眉喝道，“周生！你的弟子不下来吗！”

    周生哈哈大笑，“姚兄你还是这样想当然！周某一个文弱书生，随身带着个书童伺候笔墨，很正常吧？谁说他是我弟子了？谁说他也得来斗剑了？哈哈哈哈！”

    这一下姚玄洲真的是脸色铁青，知道自己又被算计了。

    原本想着刘挺败了石开，再败书童和沙弥，那至少他还有机会活下来。

    可周生却不叫书童下场。

    这样这前边的弟子斗剑其实就算结束了。

    沙弥普相是天台山这边最后一个筑基期的弟子。无论他是赢了三场，还是败一场，前边弟子的斗剑都算结束。

    那时候，这群围在周围看了好久的元婴和天将们，就可以一拥而上，诛戮墨竹山全员。

    不管姚玄洲能杀几个，能不能杀出去，反正这一船弟子，是一个也别想活了。

第五十章 藏锋

    姚玄洲面色不善得盯着玉板上，普相和刘挺的决斗。

    刘挺使的是霸体功，用的是铁剑，并有一口飞刀法宝在旁悬空逼着，不断往对手背后绕去，杀机四伏。

    普相则空手使拳掌功夫，只从周身气窍中放出金光护体。

    两人上来也不用绝招，只以基础功夫换了十来招，一点都没有刚才风风火火各种大招好看。

    这样的水平，明眼人立刻就看出问题了。

    两个老阴逼。

    他们明显都是有江湖经验的，出拳刺剑都留着至少三分余力，都在诱敌出招，根本不打算在功夫上分胜负，一个在用飞刀暗算，一个一直在提防对方的飞刀暗算，又怎么可能掐诀念咒，马步搭架子的，使出什么前摇太大的招式给对手可乘之机呢？

    于是这十来招里也有七八招是一触即退，飞快换位，两人就这么你进我退，绕来绕去，控制着距离，根本就不硬碰硬拼，飞刀也飘忽不定的不出手，都在等机会。

    这绕绕绕，磨叽到什么程度呢，磨叽到李凡和陆荇都从船舱里出来了，他两个居然还没分出胜负来！

    “现在是签几了？我没轮过吧？”李凡查看了一下甲板上边刘宗守的伤势，又走到姚玄洲身边问道。

    “第七人……”姚玄洲瞥了眼李凡，又看向走向其他弟子，与他们窃窃私语，明显正在进些什么密谋安排的陆荇……“她手呢？”

    “陆师姐答应助我一臂之力，借来用用就还，不用在意。”李凡满不在乎得摆手，好像一点都不觉得自己掳一个同门师姐进小黑屋，出来师姐右手没了算是什么了不得的大事一般。

    “你还真就借了一臂之力啊……”姚玄洲一阵欲言又止，但看这小子一副云淡风轻的样子，最后只憋出了一句，“需要我们做什么？”

    李凡看看漫天华光绽放，不怀好意得盯着宝船的元婴，“你们能对付几个？不用瞬杀，拦住一时就行了。”

    姚玄洲眯起眼，认真考虑了一会儿，似乎是在自言自语着，一断一续得道，“难就难在此处了，杀他们确实不难，我只身逃出去也不难，但凡他们敢追，一个都别想活。

    可是要顶着他们围攻，硬接着斗上一场就着实凶险了。关键还在第一招能不能强杀两个。

    那对孪生兄弟，心思相合，根基扎实，要打就必须一口气把两个都打死，要是落入他们的合击，必然麻烦。

    周老狗是老对手了，他虽不是我敌手，却知晓我的剑路，首先若制不住他，就是最为难缠的一个，恐怕又要叫他逃了。

    南宫无霜是个废物，修为不弱，但也是个废物。只是她明显与南边的神鸟有契，杀了她恐怕要被那畜生袭击，这么大一头可不好杀，纠缠久了恐怕护不住船上的人。

    北边南宫家的天兵，已经布置好了杀阵，我顷刻间也冲不开。可放着不管，也怕他们生事。

    至于那个假和尚，反而不好乱杀，现在斗剑的契机都落在天台山身上，就像他弟子死了，筑基斗剑就结束，那老和尚死了，元婴斗剑也就结束。他一死，这些人也就可以不受着杀劫比斗的制衡，以大欺小直接攻击飞舟了……

    恩……定住一个么……定住一个的话或许可以试试……唔。”

    姚真人突然闭口不言，因为此时斗剑台上边，刘挺非常突兀的战败了。

    他的身子一颤，脚下一跌就滑倒在地，看着就和故意使诈一般。但普相却全无犹豫，也不顾忌脑后的悬着的飞刀，仿佛对此情景早有预料似的，猛扑上来一掌扣在刘挺额头，打得他脑浆迸裂，眼鼻爆出血来，登时毙命。

    刘挺那柄飞刀也颤抖了一下，砸下来落在玉板上的血泊里失去了神光。

    李凡皱起眉头，“发生什么事了？这位师兄是滑了一跤？”

    姚真人也紧皱眉头，“我没看出来。”

    不止姚玄洲，其他的修士也有些莫名，甚至连周生也一时没说话，唯独那个法寂还是一副老僧的模样，稳坐莲台不动，看来这天台山到底是有点东西的。

    姚玄洲一时顾不上李凡这边商议了，扭头看向甲板上，“下个是谁。”

    “弟子公孙函。”这墨竹山的师兄居然是个中年人，脸上大把的胡子，看着相貌颇是老成，也不知道是天生长得如此毛法旺盛，还是中年才带艺投师，得道的比较晚，又或者是特别勤奋努力，可天生资质不是特别的……你懂的……

    “要不还是我来……”李凡忍不住想换签了。

    “师弟，各有各的法缘。这也是我的劫数。”公孙函也不生气，只是平静得拒绝。

    姚玄洲看着对方长相比自己还显老，也是楞了下，有些担心的提点，“这普相恐怕是转世重修的，颇有些阴损手段，不要与他纠缠太久，速战速决。”

    “谢真人教诲。”公孙函点头拜谢，然后跃上斗剑台，“墨竹山弟子公孙函请教。”

    公孙函这样的筑基期，放在人间道其实也算是侠士了，可此时一上场，和他一比，普相这么个小沙弥就和他儿孙辈似的。

    反差过于巨大，南宫无霜当即嗤笑道，“墨竹山无人了么！这种庸碌之辈也选来斗剑？”

    周生摸着胡子笑，“公主有所不知，这是舍不得精英弟子性命，叫他出来送命，试探天台山的底细呢。不过大师，晚生也想请教一下，普相小师傅使的是何种招数？”

    法寂也摇头道，“普相，既然诸位道友好奇，你就再原样演示一番，也莫叫竹山枉送一条人命。”

    周生立刻称赞，“大师宅心仁厚，还是佛法慈悲为怀啊，果然与这些邪门歪道不同。”

    “是方丈。”普相也合掌行礼，“公孙道友请赐教。”

    他话音未落，已经直扑上来，又是双掌齐出，打出刚才那套看上去正派十足，其实可能却暗藏杀机的掌法来。

    公孙函一拱手，也不使兵刃，同样赤双手与普相对战，啪啪啪得过了两招，对了三掌，很快错身而过，再次拉开了距离。

    这小斗了一次，明显是普相又占了上风，游刃有余得笑道，“公孙道友可看清了。”

    公孙函沉着脸，挽起双臂袖子，“……毒砂掌，这是江湖功夫……刘师兄竟是这样被你暗算的。”

    确实很难看出来，普相是把毒抹在手掌上，交手时用气打入对手体内，这招在江湖人中倒还蛮常见的，不过修真人通常飞剑法宝来去，倒很少有这么近身格杀的，自然认不出来。不是亲自交手的本人，也真是很难察觉到已经被这么下毒的。

    但普相这一招，明显又比单纯江湖功夫厉害多了，这只是两三掌的功夫，公孙函的双手明显已经有两道赤线，如红蛇一般攥着他经脉上窜，显然用的不是凡间的毒物，而是针对修行者调配过的秘药。

    普相合掌道，“小僧看诸位给石开小英雄下毒，还以为墨竹山也是精修毒术，还想讨教一番，不曾想你们其实于此道一窍不通，把这些珍药用在你们这些魔道身上，倒是有些浪费了。”

    “你个秃驴下毒害人！反而叫我们魔道！不要碧莲！”李凡突然把真气一提，一声暴喝，仿佛舌绽春雷，‘碧莲碧莲碧莲’得响彻云霄。

    普相被他猛得一声吼的莫名。

    周生眼珠子一转，朗声大笑道，“小师傅不必在意这些魔子魔孙叫嚣！比剑本就是各较技艺，败者服输，何况是他们先用的下作伎俩暗害石小英雄，是多行不义必自毙！”

    他这一声也同样是气冲云霄，声如轰雷，‘自毙自毙自毙’得把‘碧莲碧莲碧莲’给压过去了。

    李凡点点头，朝旁边姚玄洲说，“不用纠结了，等会儿第一优先，叫这个逼闭嘴。”

    周生只道是小犬狂吠，反正能逞口舌之利就是爽到，笑眯眯一抹胡子。

    被他两个一打岔，倒是给公孙函喘息之机，吞了一颗丹，封住左右手上窜的毒性。

    普相也不追上去，就朝他道，“公孙道友不如认输，若是肯与竹山魔教一刀两断，拜到我天台山门下，解药双手奉上。”

    但公孙函却不与他纠缠，飞身后退，一边拉开距离，一边从怀里取出个紫红色檀木盒子来。

    普相猛的脸色一变，“什么！飞剑！……哼！吓唬我么！你这筑基不知多少年的庸才，哪儿来的飞剑！”

    “我自己刻的！”公孙函把那盒盖一掀开，从木剑盒中，居然嗖嗖嗖嗖，一连飞出九把木剑！

    这些木剑明显也是墨剑制型，完全是临摹着刻出来的，剑上还有符文咒箓，剑盒一打开来顿时灵炁四溢，看起来就算是一次性使用的，威力也相当不错了！

    普相面色大恐，虽然这些木飞剑比起真货飞的甚慢，几乎肉眼可见，而且威力也不足，但一剑插死他个筑基期的实在是绰绰有余了。更何况如今是九把一齐围上来，天上地下，四面八方得射来！直刺面门而来！

    当即他也不敢再装，把身子一摇，肩膀一抖，‘砰’得一声，就见那小沙弥的人皮炸裂！一道血影飞身而出！真就是金蝉脱壳，骇得把藏身的人皮都给蜕了！

    公孙函双手剑诀一掐，遥遥操着飞剑转向，及时收回了七把，只有两把穿进那人皮里，被血肉污秽，飞不起来了。

    而他的面前，是从‘普相’的皮囊里逃出来的血影人型，落在玉板上，身上的尽是肌肉和血浆，而且体型明显是个成人，也不知道到底是什么样的邪法，居然能剥皮换身，还把筋骨肌肉，都缩成那么小一个沙弥而不引人注意的。

    “什么，血神子！不，不可能吧……”姚真人压低声音，难得骇然变色了。

    李凡在旁边听着了半句，知道大概又是玄天剑意这货在指指点点，这个魔头那个神功的吹逼吓人，把小姚都吓到了。

    不过，这魔功确实厉害，因着他用神识去看，那‘普相’的血人，居然是个金丹境界的。刚才伪装在沙弥皮囊里，真个就完全看不出来。

    公孙函却凛然不惧，看看双手毒线已经攻心，便摸出一金一黑两粒丹药塞到嘴里服下，慨然大笑，“藏锋五十载，今日终于轮到我公孙函除魔卫道！痛快！

    疾！北辰天罡七星剑阵.璇玑照影剑！诛魔！”

第五十一章 脸面

    七把桃木小剑飞鸟般左右穿梭，看似群蜂乱舞，连绵不断得围攻飞刺而来。一下子布成剑网，向蜕了皮现出真身的普相当头罩去，就要将其网络阵中绞杀！

    这当然不是丢出去乱刺的，其实各剑的剑路与轨迹各有配合，绝不会发生两剑撞在一起，或者露出太大破绽，给目标避过去了。这种合计技即是所谓的飞剑剑阵。往往单枪匹马不及对手时，三五七不等的修士便使出飞剑剑阵合击围攻强敌。一旦落入剑阵之中，而又不晓得破解之法，就凶多吉少了。

    因此哪怕普相此时无皮的一条血人模样，看着凶神恶煞状若疯魔，依然不敢硬接。一声尖啸，拔地而起，转身就走，快到化作一道红影，居然连那飞剑都一时追不上！

    这却是问题所在了，公孙函这雕刻的木剑，只能算是法器，根本称不上法宝，不仅速度慢，威力小，而且被血污秽了一下就不能再用，简直如蜜蜂刺一般。假若他手里有一匣正经飞剑，那普相刚才都不要说反应过来，当时就被斩首诛杀了。

    公孙函自然也明白自己的软肋，咬破舌尖喷出一口精血，胡子上沾满血珠，眼白中也血网密布，爆呵一声，“诛魔剑意！！”

    话音一落，从虚空中仿佛有雷霆绽放，七把木剑上豪光大放，猛得灼烧起来！这是木材确实顶不住如此威能加持，七把木剑一下子被化成七把火剑，在空气中拉出一片耀眼的蓝色焰光，猛然提速，好像火球一般迅速追赶上普相的血影！

    “不可能！真的是诛魔剑意！”“北辰宗的剑阵也就罢了，反正到处都是，可这剑意秘法到底何处得的！”“真的是剑意！可，筑基期怎么悟的出剑意！而且他怎么敢……”

    到底北辰剑宗还是名头响亮，法寂，周生和南宫无霜三个都惊呼出声。

    也就是石开不知道，忍不住问道，“叔叔，这是什么招式。”

    鳄神屿的胞胎兄弟盯着场中的剑斗，齐声道，“北辰宗剑法天下无双，于剑炁，剑术，剑法，剑诀，飞剑，御剑，铸剑，等诸多法门，皆是世间首屈一指的精研，因此灭派这么多年了，好多功法技艺依然可以用的。

    而剑意也是其中一种技巧，旨在与本命飞剑心意相合，达到人剑合一的境界，直接将毕生修为，以神识烙印到飞剑上，可大增剑法威能！

    只是，那个普相，使的好像不是什么正法啊……”

    他们虽然看出来了，但此时东西也收了，仇也结了，最后还是假装没看到地上小沙弥的人皮，闭嘴收声。

    姚玄洲缓缓道，“公孙函用的不是法宝，只是法器，根本承受不住他的神魂。木剑烧光之时，就是他神识俱灭之际。

    是啊……真是可惜了……”

    普相可没有闲心听场外点评，他虽然是金丹境界，但为了伪装沙弥，此时不要说装备法宝，连一身皮都带，如何赤手迎战诛魔剑阵？眼见着把魔功逼到极致，整个人快如血影，还是被后头整个燃成蓝色火球的诛魔剑，当先一剑追上来刺着一条小腿，瞬间就无声炸开，火星四溅，炸的双腿稀烂！蓝色道火附骨逆上，只朝他上身烧来！

    这魔头也是个心狠手辣的，居然回手一撕，把两条点燃的腿直接撕扯下来舍了！整个人跌落在地，只剩下半边身子在血泊里扑腾。

    眼见着后边六剑也接踵而至，如扫尾彗星一般，就要当头落下！

    普相如血魔恶鬼一般惨叫嚎呼，“吼——！师兄助我！！”

    法寂也不装大和尚了，把袖一甩，掷出一团绿光，居然后发先至，落到普相身上。

    普相大笑一声，举手一把将那团绿光抓在手里，却是一枚碧绿青黑的骷髅头，骷髅头双目星光一闪，几乎杀到普相身前的六把飞剑瞬间停止。

    接着那骷髅把嘴一张，飒！得喷出一口墨绿飞剑，带着碧绿剑光剑炁，喷涌席卷，一瞬间就把六口蓝色诛魔剑统统打成飞灰，尽皆熄灭。

    “五十载养刃藏锋，终究敌不过真金火炼……”

    公孙函闭上眼，遥遥得朝姚玄洲这边一稽首，坐地垂头即死。

    周生注意到鳄神屿众人眉头直皱，笑道，“方丈大师，普相小师父，看着像是带艺拜师啊？”

    法寂合掌，“然也，普相虽曾误入歧途，但已经放下屠刀，皈依我佛。此番斗剑事起于竹山魔教，屠灭我天台山道场。如今又以飞剑剑阵，袭杀他一个手无寸铁之人。

    所谓事急从权，老衲也只是把他当年舍弃的法宝物归原主，应一时的杀劫罢了。周居士，这不算坏了斗剑的规矩吧？”

    周生哈哈笑，“当然不算。不如说导人向善，功德无量！

    下边竹山魔教听着！这是最后一次机会了！若有回头是岸，诚心悔改的，自愿拜在天台山门下，过往的恩仇，既往不咎！若还不悔悟，尔等群魔，定斩不饶！”

    李凡看看珍圭玉板上一片血海，根本懒得搭理这些披着人皮，全不要脸面的邪魔了。

    嘴上说的都是规矩，道理，慈悲，却都是信口雌黄双标狗。

    说到底，还不就是谁活到最后，谁就是大义。打输了死光了闭嘴了，那就打作魔道么。

    是是非非嘴上说不清，那就比比谁的剑更快。

    这就是斗剑，这就是杀劫，这就是论道！

    多说无益，赢家通杀，倒也简单明了。

    “好！我来领教……”

    李凡正要踩着船舷跳出去，却被人一把拉住了。

    “李清月，你想不想活。”姚玄洲面无表情得看着李凡，“我们说好了，只保你一个，换北辰铸剑之法。只要你答应，我舍了这条命，护你过这道杀劫。”

    李凡愣了愣，知道这大概是玄天剑意的意思，它大概真是拿出不少好东西，让姚玄洲舍弃这一船弟子来保他一个。也不知道玄天剑意这家伙干嘛这么看中自己，之前拜月的时候，它逃得还挺干脆的吧？

    更想不到，姚玄洲居然也被剑意说服了，撕下脸面逃跑，还能额外带自己一个，果然铸剑术就是这么宝贵么？还是看到公孙函，看到诸多并非技不如人，实在是手无法宝才死在杀劫下的弟子，姚真人也有所觉悟了呢……

    李凡扭过头看看，甲板上的其他师兄弟已经进入船舱里去了。那些师兄弟，倒是信了他和陆荇的谋划，都依照计划行事去了。

    陆荇和茯苓走在最后两个，茯苓朝他挥了挥手，也不知道是叫他放心还是告别。而陆荇冷漠得撇了他一眼，什么也没说就关上了舱门。

    其实这些人，绝大多数和李凡都没有交情，舍了他们逃跑倒也是人之常情。而别说陆家两个，哪怕是茯苓，元玄宝，咬咬牙狠狠心，其实也并非不能绝情割舍的人。不过……

    “我知道你大概有自己的算计，”姚玄洲显然也注意到身后弟子们的动向，“但那普相手里的骷髅，是杀人炼首脑，束魂魄，夺飞剑的邪术。

    而那骷髅口中所含之剑，是正儿八经的坤艮生死剑，虽然是下下九品，但也是入品的法宝了，一旦使出来，你连活命的机会都没有……”

    他后边说的一顿一顿，自然是玄天剑意还在借他的口苦劝。

    “多谢真人好意，坦白说，若是郑化师兄跳上去前你这么说，我也是个惜命的，多半就应了。”李凡朝姚玄洲一笑，“不过大家都是男人，你也懂的，都到了这时候才夹着尾巴逃，也忒特么丢脸了。那还不如装他一逼，人死鸟朝天，不死万万年！”

    “……”姚玄洲眉毛一阵乱跳，只好叹了口气，把手放开，长叹一声道，“那你就去死吧。”

    李凡眉开眼笑，“谁死还不一定呢，我可是有确实的胜算的，虽然只有亿点点，但不拼一拼，谁知道呢？对了，记得斩了那个废话最多的。”

    他提炁纵身跃上了斗剑台，一落上那已经被染成红玉的珍圭，李凡明显感觉到玄天剑意之前提过的，‘冥冥中有契机牵引’，就仿佛不止周围这些人，头顶苍穹之上，还有很多双眼睛，一齐睁开，把瞳子转过来一般。

    “墨竹山弟子李清月来取你狗命！”李凡摸出双锏，直指着对面只剩上半身，手里还抓着个道息四溢的骷髅头，简直和正经魔怪一个模样的普相。

    这一场是普相的第三场斗剑，无论输赢，都算作天台山与墨竹山筑基组‘开场气氛热身友谊赛’完了，接下去就是元婴真人们真刀真剑的厮杀了。

    那北边的杀阵，滚滚雷云已经铺天盖地卷过来，而其他那些元婴，也已经全神戒备，只盯着姚玄洲，只等着契机一变，正式斗剑开始就扑上来围猎。

    但李凡和普相却没有上来就动手。普相伸手一抓，把地上墨竹山弟子刘挺的尸身摄到手里，手刀斩下他两条腿，插到自己伤口上，也不知道作了什么邪法，居然摇摇晃晃得站了起来。

    李凡也没上去阻止对方侮辱同门尸身。他在嚼丹嗑药。

    这是从陆荇手里得来的龙胎羽化丹，是墨竹山观主所制的秘药，以蟠龙龙胎为基底的强化战斗丹，效果之前也出现很多次了，不是说磕了一粒就真能到羽化境界了。而是能在短时间内大幅增强战力，仿佛真的羽化飞升了一般，提升到下一个境界。

    这一枚神药，需要墨竹山海量门派贡献才能换的，据陆荇说是临行前张九皋给他们防身的，人手一颗。

    老张肯定有问题，不知道他谋划这场斗剑到底是为了什么，但李凡也没有那个闲心去思考了。

    他嚼着丹药，能感觉到伴随着生津吞咽，每一口口水都药力蓬勃，不仅把内景中周天真炁运行速度巨幅增加，心脏，血管，肌肉，也都受到了强烈的刺激，全身都燥热异常，仿佛骨髓里的脊液都沸腾了，把一波又一波，接近无穷的道息灌注周身奇经八脉。

    “呼……”李凡深呼吸着，能感觉到体内太阴五罗剑鬼的五炁炁团几乎如旋风般暴走，仿佛不把三焦中这些风暴喷射出去，整个人都要被撕裂开一般。

    此时他体内的真炁，确实已经是筑基圆满，不，甚至已经是金丹初期的境界了。汹涌如海，澎湃不绝。可当李凡试着按照太阴剑鬼功法上的指点，试着将炁团炼成剑鬼时却发现，根本不能成功。

    于是李凡也明白了，这丹药确实不是真的让你提升一个境界，只是强行压榨你的潜能，用筑基期的硬件打出金丹级的输出。等药力一过境界就掉下去了。显而易见的缺陷是时间有限，而且很伤生。

    而另一个更致命的问题是，真炁太强，同样非常难以驾驭，稍有不慎就可能走火入魔，真炁逆走，半身僵瘫。反而是伤了自己。

    除非像张九皋那样，精炼乾坤飞龙剑法到大成境界，才能转化为明显的助力，发挥出正经元婴级的战斗力来。就算前边其他几个师兄，都是筑基期圆满境界好些年的，使出来也只是弥补筑基期真炁和功法的威力不足罢了，并没有能发挥出金丹级的战斗力来。

    但李凡不同。

    李凡知道自己是个天才。

    起码穿到这个世界是天才了。

    太自谦了也没意思，神功秘法过目不忘都是小菜一碟，炁脉穴道但凡他运功走过一次，就不会走错第二次。有这样的能力就得打出相应的输出。要不然都对不起死在前面那么多队友。

    他是这么算的，磕了羽化丹他基本就是个金丹级的。

    金丹级打元婴级就有破防的伤害。

    能造成伤害就能反杀。

    那四舍五入就是我和元婴五五开。

    咳咳，总之手里这么多乱七八糟的东西，也别客气了，最厉害的底牌先甩出去，总之能用一招是一招，至少单换掉这个金丹，后面的元婴杀一个够本杀两个有赚！剩下的交给小姚和剑意了！

    “噎屎啊！北辰剑宗玄天剑法重置版起落式金丹加强版！”

第五十二章 论道

    “噎屎啊！北辰剑宗玄天剑法重置版起落式金丹加强版！”

    那皂衣蒙面的道童，手持铁锏，一个大跳就拔地而起的这个瞬间。

    就是鳄神屿的石开，第一次见到墨竹山的李清月。

    石开，这出生于沧澜海的孤岛之上，终日与沙鸥海鳄飞鱼为伍，在夕阳照耀的金色沙滩下逐浪劈波的少年。第一次出岛，就见识了何为天下之大，少年英豪。

    平日里照镜子不算，这年头就算你有十六岁筑基，半个月炼出刀罡的本事，也不过是引人注目的璞玉。要不是心思纯正还像个人，随时可能被人一拳打爆了脑袋。

    真正的少年英豪，名扬天下的开场，就是他一个大跳冲锋，劈头一锏打下来，就有一个金丹飞身扑到他剑下让他砍。

    在后来的很多年里，石开都会不由自主得回想起那场斗剑的开场，在心里一遍一遍的自问。

    为啥那个普相，要弃了手里的法宝，扑过去接那个盘子呢？

    “杀！”李凡一铁锏打下去，正中扑过来接盘子的普相，暴露在面前的颈椎脊骨。

    手中带着金丹级剑炁的吊睛白额锏，势大力沉，一锏就砸断了普相的脖颈，把他的脑袋滴溜溜得砸飞起来，被他一把拿在手里。

    这个场面，这个结局，实在是过于出乎意料。

    以至于看到普相飞扑，还以为吹响了总攻号角同样冲上去的元婴们，都撞到了玻璃墙上似的，硬生生被斗剑场周围依然还在生效的杀劫和契机，强拦了下来。

    以至于除了石开在后边认真看比试，瞥到一眼之外，都没人注意到什么盘子。

    以至于当所有人，都把目光，盯着手里提着普相脑袋的李凡。也就更没人注意到，头上贴着隐身符的鲲，又悄咪咪把普相手里的狗飞盘给吞回嘴里了。

    此时他们的心中，最想问的不是普相为啥不用飞剑，也不是他为啥要飞身扑到对手面前，用脖子接锏，而是，这李清月，为啥不把普相杀了？

    对，普相被砍了脑袋，但是他还没死！

    甚至李凡还伸手就拔了普相的舌头，又塞了一枚九转玄牝紫金丹给他含住了，更离谱的是还用墨线，给他脖子一阵缝，把血都给止住，一时间居然死不掉了！

    为啥不杀他？其实也简单，只要普相还没死，没投降，也没掉出场，那这场斗剑还没完！

    “你们喜欢讲大道理是吧！好啊！老子也有些道理讲给你来听！”

    李凡手上飞动不停，把普相的脑袋用黄符裹了，撞在他本来准备当头盔用的锅里，上边拿一层‘不知面’盖住，打包的严严实实的往脚下一踩，然后翻手摸出一个喇叭来。

    对，喇叭，我们都知道基于声波的反射定律，使用传声筒或喇叭喊话，可以集中声波传播的方向，增加声强和共振。当然这些都是废话。

    关键是他和陆荇试验了一下，有些道理，听不懂也有影响，但听不到就没事。

    于是这喇叭就用陆荇的莲花臂改装而成了，整个喇叭口展开莲花般模样，每一片莲藕似的机关节片上，还用朱砂笔密密麻麻画满了扩音强声的红符，可以把李凡以金丹境道炁发出的声响，向特定方向集中扩散出去。

    于是李凡深吸了一口气，哦，还有一股香草的味道呢……

    ‘李凡的心情上升了1点’

    然后他放声大吼，声震于野，“请论道！！”

    “卧槽！还真来！”姚玄洲差点一口老血喷出来，顾不得其他，就把双手往耳朵里一插，自己捅破耳膜。

    但其他的元婴可没他这般狠绝，说实话也没他这般见识，还一时犹豫不知道这墨竹山的弟子，到底又在搞什么花样。

    周生一听，居然有人和他论道，还下意识得摸摸胡子，身子前倾想听听李凡说些什么准备还嘴。

    于是就听李凡说，“无极而太极者有先天五太曰太易曰太初曰太始曰太素……”

    ‘李凡的心情大幅下降了1点。’

    “噗——！”周生一口老血喷出三丈高，好像遭了一击重拳，整个人倒飞出去。

    “先天大魔道！”鳄神屿兄弟大吼，一齐向身后出掌，掌风把身后载着侄子石开的云彩打得倒飞出去，很快不见了踪影。同时两人当即在云端坐下入定，一个眼角流泪，一个嘴角溢血，都是脸色绯红气血上涌，看得出都受了伤。

    天台山的法寂却只是微微一皱眉，从怀里掏出个木鱼，敲着木鱼就开始念经，居然没有反应。

    而那个南宫无霜受影响最重，整个人面露欢欣极乐的微笑，仿佛听到了什么仙乐歌谣，喜悦之情，溢于言表，甚至伴随着唱道，翩翩起舞，把身上的盔甲都随手拆了丢开，脸色绯红，好像热的很，只想欢快一下似的。

    李凡看到听众的积极反馈，也松了口气。

    他之前看到元玄宝见着《渊识》受伤，还有秦剑师如临大敌的模样时，就在猜测，那些他自己听着掉心情的太素大道，神功秘法，读出来对其他土著也会有效，应该是小几率悟道，大概率走火入魔的。

    但他也不能确定是不是对所有人都是如此，至少梁真人那种修为特别高的，恐怕就没啥用。要是对方也有这种人，李凡三句话没说完就要被对方一飞剑斩了，那岂不显得他跑上斗剑台诗歌朗诵，就和个傻叉似的……

    但还好赌对了，当初山主说的那一段，杀伤力巨大，一下子就整疯一个整伤三个，不过可惜的是，没有望舒仙子那样直接道化暴走的情况发生，对方也都是人型，没有想象中那么立竿见影，但大体还是挺有效的。

    可是天台山那老光头看着居然一点事都没有？莫非听过了？但是没有关系！他这里还有大的！

    “邪法乱混杂虚空无缝锁不着钥匙开生死何处躲……”

    ‘李凡的心情下降了1点’

    “人间四相难免死天上何曾免五衰宁可九莲居下品不来浮世受胞胎……”

    ‘李凡的心情下降了1点’

    “生灭灭巳寂灭为乐如来证涅槃永断与生死若能至心听常得无量乐……”

    ‘李凡的心情下降了1点’

    “应无住无拘管纵横自在应无住无生死再无苦海应无住无生死再无苦海……”

    ‘李凡的心情下降了1点’

    这《破邪显正钥匙卷》背出来简直效果拔群，李凡是背一句心情往下掉一点，背一句心情往下掉一点，这杀伤力更不用说，对面的元婴全都崩了。

    鳄神屿的兄弟则由座变为跪，勾着肩膀相互支撑，趴在地上大口吐血。周生还躺在那喷血，南宫无霜几乎把一身甲胄都脱完了，披头散发，纵情狂舞，哈哈哈哈一边转着圈一边疯笑。

    哪怕老光头也支持不住了，直接扔掉木鱼，把手一抓，就把那张假和尚的面皮抓下来，使劲挠着自己脸上的血肉，指夹抓出一把一把的血浆和肉酱，稀里哗啦往下掉，完全疯癫了似的。

    “机会难得！小姚！小姚！怎么还不出手啊小姚你是输出啊！”

    李凡扭头朝小姚大吼。

    姚玄洲盘膝坐在甲板上入定，双目紧闭，不止双耳染血，鼻孔也飙出两条血线，瀑布似得止也止不住，染得胸口一片红。

    “……哇靠！两个加一起都不靠谱啊啊啊——！如，如星翳灯幻皆为于武昌漏识修因果唯言得久长……”

    ‘李凡的心情下降了1点’

    李凡的右手又断了。

    只是刚才听了一小会儿的工夫，一直抓着脸上血肉的法寂方丈，突然眼神一闪，用手指了一下，便是一道宏大无比的白光闪过，却是全力发出的冲天剑炁，直接斩断了李凡右边臂膀！

    得亏那普相这会儿居然还没死，法寂的这一剑偷袭才因为斗剑的规则约束，被消弱了威力，仅仅断了一臂，没有直接把李凡整个人都轰成肉末！

    艹艹艹！死秃驴！！要是老子有飞剑！这会儿就把你们都杀喽！

    李凡也是痛得涕泪横流，硬咬着牙，一边背诵《钥匙卷》，一边把右手捡起来用墨线草草缝回去。还好他右手断过换药都熟练了妈的！而且这些人也太细了吧，就出了一招，结果一眼就把他惯用手记住了！以后得练习左手剑了！

    扭头看那封着普相脑袋的铁锅里，也已经溢满了一锅血，把‘不知面’都飘起来了，大概普相听了这么久真经也要顶不住了，不是流血流死，也要被血淹死。

    可那个天台山的法寂，虽然脸上血肉模糊，可见白骨，但居然依旧眼神清明！目光灼灼，直盯着李凡的脖子看来！

    李凡也知道不能再拖下去了，这老和尚修为太高，居然硬抗着不疯！下一击再有机会，剑气必定直取他李凡的脑袋。当下一边背着《钥匙卷》，一边抽空大吼一声，“风紧扯呼！”

    感到袖子一沉，李凡知道是鲲听到暗号溜回来了，当即一锏打爆普相脑袋，纵身飞跃从珍圭玉板跳回船上！

    “小姚救命啊！”

    ‘李凡的心情上限提升了100点，当前心情，97/400’

    法寂挠着脸上血肉，猛得又一次睁眼出手，一道剑气斩断了李凡的双腿，害他整个人都失去平衡，砰砰砰得接连摔在甲板上，跌得鼻青脸肿。

    但这一剑本来是朝着李凡脑袋去的，没有命中，是因为姚玄洲睁开了眼睛。

    什么叫玄天的收徒标准。

    就是这斗剑的一会儿工夫，你就得学会赤脉童子剑法，瞪谁谁死剑光！

    赤脉童子剑法绽放的豪光犹如天星破晓，彗星冲霄，百里可见的金光从姚玄洲的双瞳中射出来，只在毫忽之间，便一剑扫平了法寂上半边身体。

    而墨羽剑也在这同一瞬间，剑光一闪，将怒嚎着冲上前来的鳄神屿兄弟，直接连人带宝，斩成八段，返回来时还顺手一掠，把还在跳舞的南宫无霜开膛破肚。

    于是冲过来参战的朱雀也一声悲鸣，抢了南宫无霜的尸身，扭头就拉出一道火线，遁出天边。

    周生却毫发无伤。

    因为他第一时间就扭头跑了，这BB全场的家伙，不仅没有冲上来围攻，反而干脆利落得直接冲入围上来的雷云杀阵之中，躲藏遁逃，逃得不见踪影了！

    “不能叫他走了，否则永无宁日。”姚玄洲眼眶都炸没了，半边脸都是血，站起身来，墨羽便卷了回来，绕成一个金球把他裹住，“我去追杀！剩下的交给你了！”

    姚玄洲说罢御剑而走，金光直冲入乌云中，直追周生而去！

    “卧靠！小姚你太瞧得起老子了吧！”李凡趴在甲板上，好不容易才捡回两条腿来，还没来得及缝上呢，那边南宫家天兵天将的杀阵，已经旌旗翻卷，擂鼓呐喊着围上来了！

    李凡只好又连滚带爬得冲去捡那莲花喇叭。

    然后黑白双色的盘龙一声长吟，冲破云霄！突得从背后突出，刹那间将天兵杀阵，冲开一个缺口！

    接着一道人影落在李凡面前。

    “小鹤！”

    “小鹤是你叫的么！”

    张九皋赤着脊背，全身浴血，气喘如牛，犹如真龙一般纠结暴起的眉眼上满是血迹，他手里握着一柄金剑，剑刃沾满了血浆，看得出刃口破烂不堪，已经濒临破碎了，“其他人呢！”

    “他们在船舱里，坐在清炁静心阵里戴着‘不知面’睡着了。”

    李凡不是没想过上来就论道，可他担心的是这些师兄弟到底能不能撑的住。假如他读的道书，真的对那些元婴期都有效果，这些筑基期的师兄弟，岂不是同样要死光了？

    所以和陆荇商量后，他们提前在各间船舱里准备好清炁静心阵，就是当初秦剑师给他画的那个圈，然后请这些师兄们入阵，一个个戳破耳膜，一口麻药，或者一棍子打晕过去。

    现在也不知道船舱里头咋样了，也不知最后能撑过去几个人。

    “所以她还是没过杀劫是吧！呵，呵呵！真是冤孽！罢了，都是命数，强求不得……咳咳咳！”

    张九皋一边笑一边喷血。

    李凡也无法反驳，但这就是那些同门，要过的劫数了。

    命数到时，总要选的。

    是斩他身魔，还是斩心中魔。

    “小，张真人，你到底……”

    “诛杀墨竹山妖魔！”

    不等他问完，擂鼓声中南宫家的天兵又围杀上来！

    “给你！”张九皋手一甩，扔了一本被鲜血沾满的道书给李凡，“读这个！《钥匙卷》我可顶不住！”

    还能是什么

    ‘李凡的心情下降了1点’

    张九皋摸出一个丹葫，喝酒似的，把黑的金的红的各色丹丸，一股脑灌到嘴里嚼着嚼着咽下肚，一擦嘴，把空葫芦远远的甩出船舷，被大风卷着，落入雷声滚滚，杀声阵阵的乌云之中，很快就不见了踪影。

    “走，回竹山。”

第五十三章 阴阳双鱼

    “说神咒通天地无有遮拦照十方耀光摧破……”

    ‘李凡的心情下降了1点’

    “乾坤本来真实用长存山河自坏我安泰……”

    ‘李凡的心情下降了1点’

    “乾坤飞龙剑！”

    “啊啊！！”

    “啊——！”

    “嗷——！”

    宝船在风雷暴雨中激浪而行，乘着腥风，冲破血海。

    是真的血海，张九皋所化的一体双龙，用龙身盘卷托着宝船前进，自己在前头剑舞，于雷云中纵情屠戮，大开杀戒。

    数以百计披甲执坚的金丹天兵，组成杀阵，一层层一道道，伴随着擂鼓吹角，从乌云中豪光中杀将出来，但一冲到宝船进程，就魔音贯耳，听到了罗教的不动真经，登时道心大创，魔形显化。

    修为低一些的，就自己一阵吐血，什么法宝战阵的都没了准头，哪怕还有勉力再战的。心神俱创之下，自然也不是张九皋一合之敌，顶多打下龙身一两块鳞爪，就叫乾坤飞龙剑炁一扫两断，裂成数块。

    修为高一些的干脆就疯了，哪管什么杀劫战阵，高声欢嚎，撕甲雀跃，把臂膀一招摇，展露出各种奇形怪状的头颅手臂，羽毛翅膀，蛇虫鳞甲之类，膨胀成一个个扭曲悦动的肉块伴随着诵经声狂舞。

    也不管是受创的人型，还是暴走的魔胎，统统都叫黑白双龙牙撕爪裂，金剑左右横切，统统打爆，杀出一条血路来走。

    于是宝船就在乌云滚滚，群魔乱舞，血肉靡天的杀阵中，冲破道道险阻，逆风疾驰。

    辨不清形状的碎肉，从身边卷过，一层层血浪，迎头扑来，把缝上了双腿右臂，端坐船首，捧卷读经的李凡，劈头盖脸都浇成了赤色。

    宝船如在惊涛骇浪中翻滚颠簸，迎面而来的血风是如此凌冽，以至于李凡都没法抬起头，什么多余的事都没空想，只能低头一个字一个字点着《不动泰山经》，手里拿着喇叭狂喊。

    也不知是雨水还是血水的液体，完全迷糊了李凡的双眼，只有云层中时不时一道闪电，一道血红，红光蓝电绽放，才交相在他眼前辉映。

    随后张九皋猛得一声龙吟，拽着宝船冲天而起，猛得冲破滚滚云层直破出长霄！

    这个瞬间，李凡抬起头，看着苍穹之上，两颗又大又圆的月亮，一个幽篮，一个血红，闪着诡异的光明，直照入眼中。

    糟了，虚月当空！

    短短的刹那，他们再次落入云层间滚滚的杀阵里。

    但李凡的耳边，雷响，尖啸，龙吟，却仿佛收束成一条线，越拉越远，越拉越远，然后砰得绷断！

    风雷闪电，暴雨雷霆，怒涛血海，战场杀阵，一时间一切的一切都消无踪影，天地间万籁俱寂。

    ……

    李凡睁开眼，猛得抬起头，然后愣住了。

    他发现自己坐在一间茶室里，也就五六平大小，茶室当面挂着一卷书法，上边写着

    ‘凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来’

    底下有案台，案台上摆着个香炉，点三道清香，正中央摆着一只斗笠盏，天青釉色，温润如玉，胎骨镶金，还有蝉翼般的开纹，看着像是仿宋官窑的制品。

    那官窑金骨蝉翼天青盏里，乘着一湾浅酒，可以分明看见盏底，里头居然还有两条鱼！

    看那样子，体扁鳞大，嘴有触须两对，一条是背苍黑，腹淡灰，头上有月胎白斑，另一条是银背粉尾，顶上一块黑鳞。分明是一黑一白的两条鲤鱼，头尾相衔，在杯盏中游转起来，正是阴阳双鱼的模样。

    “窝了个什么鬼……”

    李凡试着拉开茶室门像外看去。一望无际的黑暗和虚无。

    只看见门外一片虚无的深空，那茶室，仿佛就如凭空漂浮在空中的鬼屋似的，全无支撑和根基，就单纯得‘存在’于这一片虚无的深渊里。

    “这种时候居然又拜月了……这什么鬼地方啊系统？”

    “是虚渊。你若跳出去，虚风便会把你的神识送去太素界。太素界与太极界时间流速不一样，若是在有人唤醒你的肉身之前，神识先死了，你也就死了。”

    然后李凡扭过头，看到那条黑鱼从斗笠盏里探出头来，用变声期少年那种阴阳莫辨的声线对自己说话。

    乱七八糟的事情见的太多，而且多少有点养殖经验，李凡也可以面无表情的和鱼对话了，“我说，你们其实是水产养殖系统吧？这又是鲶鱼又是鲤鱼的……

    话说你这确实是鲤鱼吧？还是鲲的亲戚什么的……”

    黑鱼张着口还来不及说什么，白鱼也把头探出来，用和黑鱼一模一样的少年声线说道，“没时间废话了，我们只能拉住你一时，随时你都可能还魂，现在抓紧时间，把虚星的天书写出来。”

    白鱼话音一落，案台上即出现了纸笔。

    李凡若有所悟，左右手分别提笔，写下《破邪显证钥匙卷》和《巍巍不动泰山深根结果宝卷》，两行字。

    “这就是你们系统的真实目的？让我穿越到这个异界少年身上，就是为了得到这些太素道祖的天书？是为了研究那些东西吗？话说那些太素，魔形的，到底是什么东西？是某种生物？还是更上位的神魔之类的玩意？”

    黑鱼道，“不是我们有意与你隐瞒，只是我们这边的通讯，也受到‘道’的规则限制，而且你现在神识太低，很多信息听了也根本无法理解，不是转头就忘，就是脑瘫发疯。

    你也看到那些土著的表现了吧，都是一个意思，你就当作人脑的自我保护吧。反正你也不会好到那里去。至少也得等你的神识增长到‘悟道’的境界，我们才能和你摊牌呢。

    不过有一点李凡同志你可以放心，至少我们这边的三观算是秩序善良的，而且注重同志的心理健康，你看我们至少没发布诱导性任务，鼓励你杀土著赚点数是不是？

    平时我们也很注意维持异世界生物圈的生态平衡，坚决恪守异世界和平共处五项原则，是实打实的和平系统啊！”

    李凡斜着眼看黑鱼，“……你这个信息是不是给的有点太多了。”

    白鱼道，“总之你记得天书不要再乱读了，这世上不是只有我们在收集天书，至少还有两波人，和我们一样的‘外来者’，在搜集这些信息。

    你可以把‘他们’，理解为比我们更强，更邪恶的‘系统’，‘他们’行事的手段可是不讲规矩的。

    我就直说了，那两波人我们目前还斗不过，所以你过来时，一些记忆我们都封印了，悟道期再帮你解封，免得你前期陨落甚至被俘了，泄漏太多情报连累其他同志。

    综上所述，你平时要尽量装成一个土著，千万别瞎搞些有的没的。记着人家这是仙界！用不着你去搞什么火药肥皂玻璃推动社会进步！要是自己犯傻被他们抓到了把柄，我们也救不得你懂呗！”

    李凡又斜着眼看白鱼，“……你俩真的好弱。”

    黑鱼叹气，“唉，人家有先发优势，我们只能弯道超车，而且经费有限，总而言之这边位面就只能靠你自己啦！努力奋斗吧少年！”

    白鱼也把嘴上须摇摆着，“也不用太担心，至少他们也不敢和这个世界接触太深，侦察进行的很谨慎。短时间内不会派太多船过来的。

    而且你开局运气还挺不错的，上来就得到虚星的两部天书。这虚星被土著称为六祖之一，是第四个在此界传法的道祖。它的情报，之前还真没人得到过，这次你上传它两步道书，我们的研究进度，也可以抢先‘他们’一步了。

    放心，组织记得你的功劳，下次抽奖不会亏待你的。”

    李凡皱皱眉，手上两卷经文默写不停，嘴上忍不住问道，“喂喂！别下次啊！我这二话不说就把天书上缴系统，也够配合的了吧？

    你们也看到下边那些修仙者多凶啊！动不动就打打杀杀满门抄斩的！你们又不让我背天书翻盘通杀，这么硬碰硬得打，谁特么吃的消啊？

    就算没有实物奖励，总得给我透个底吧？至少我得知道自己在应付什么样的情况，我心里也有个准备啊！”

    黑鱼和白鱼对视一眼，然后白鱼开口，“行吧，你知道克苏鲁呗？”

    它这个话题跳的实在太快，快的李凡的思绪根本没法一个逮虾户漂回来，差点就空中转体七百二十度飞出弯道车毁人亡了……

    “啥……”李凡艰难得眯着眼，看看面前口吐人言的阴阳鱼，又抬头看看面前‘凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来’的草书，觉得不是自己疯了，就是这两条鱼疯了……

    黑鱼表示，“克苏鲁神话是一部架空文学小说的设定……”

    “我知道那个章鱼头！不是，怎么你们真的内核其实是水产系统吗！而且这画风根本就不对吧！”李凡真的快疯了。

    白鱼耸耸肩，李凡发誓他是真的看出一条鲤鱼作了耸耸肩的动作了。

    “这是‘他们’提出的理论，你可以参考一下。因为他们的人宣称，在这颗行星上亲眼见到了克苏鲁。我个人是很怀疑这种说法的，毕竟这个世界的魔形魔胎，能追踪人心底最深的恐惧显化，或许也只是借用了他们的探员，记忆深处的恐惧罢了。

    但也不一定，毕竟大千世界，无奇不有，说不定这个修真位面，还真的就有克苏鲁宇宙观存在呢？

    反正等你到了悟道境界以后，尽可以到世界各地的秘境去亲自探查一下，这也是我们期望你能进行的调查之一。看看到底是不是真的有章鱼头。

    那东西也很好找，就在北极归墟之底，用这个世界的传说，就是某个羽化仙境界的修士，飞升不成，走火入魔后，模仿拜月所见的道祖，转神化生的魔胎法相。

    但因为此人入魔时已经过于强大，所以也和真家伙差不多了。

    所以土著们就直接称它为，幽泉道祖的。”

第五十四章 鼓盆而歌

    “幽泉！”李凡猛得睁开眼睛。

    站在李凡面前，刚把他唤醒的张九皋猝不及防，‘噗！’得一口老血喷出来，“怎么，这回你拜月居然见着那个魔尊了？”

    李凡睁大眼睛望着天空，感觉记忆好像少了一段似的，最后也只能记起白鱼的话，“没……大概是做梦……”

    “做梦别乱叫道祖的名讳啊！”张九皋真是气得不行。

    这时李凡也逐渐反应过来，他看到现在是凌晨时分，天色还很昏暗，四下望去见不着朝霞，也再见不着一丝乌云雷雨，仙宫天罗地网般的杀阵，终究是被撕碎了。

    而李凡自己平躺在甲板上，短腿和手臂都被墨线接上了，而胸前衣服被扯开，被人用毛笔蘸血，写了密密麻麻的经文……

    李凡扭头看看旁边张九皋，发现他已经身负重伤，全身上下没有一块好肉，大概是后半段李凡给两条鱼拉过去唠嗑了，张九皋只能一个人硬砍一条血路，把一船人带出来才受的重伤。单看他手里那把金剑都被砍断了，就知道这一战是多凶险。

    “怎么你要把伤势转给我啊，就像张翯那样替死？”李凡斜着眼问道。

    他试了下，发现自己一点力气都没了，龙胎羽化丹的效力已过，这会儿他不要说金丹，筑基的实力，内景里完全榨干了不剩下一点，整个都和废人一样，脖子以下根本没有感觉了。

    张九皋白了李凡一眼，抱着断剑，背靠着船舷坐下，“《不动泰山经》本来不是拿来转伤的，是拿来传功的。

    只不过世人不懂的真经的妙用，反而只关注了其中的邪道，才练的偏颇了罢了。”

    传功？

    张九皋垂着头，絮絮叨叨得说道，“至于小七……张翯……他资质愚钝……缺了些悟性……真的不能和你这样的比……我不带带他，开开小灶，金丹无望的……可惜不止天资，他运气也差了些……

    不止小七，墨竹山大部分弟子，卡在筑基境界上的，都是愚笨庸碌之辈，求不得大道，都是命数……

    只可惜那些天资上佳的，明明有机会的，却因为没有法宝秘技傍身，早早就夭折了……

    当年……当年也是，我和师姐若是有师门赐下秘法防身，又何至于输给南宫无尘那种废物……

    还有你！你当初若不是命好得了那些飞剑，早被玉蟾婆他们吃了吧！哪里走得出雷泽！”

    李凡一阵莫名，这时又是扑腾一声，便见同样满身鲜血的姚玄洲落到甲板上，甩手把周生并元婴战将，一共四个脑袋扔到船舷边，咚一声坐下，气喘吁吁得道，“所以你私传他们别派的秘法，发他们丹药，还安排他们到天台山，就是为了让他们过杀劫突破？

    你有没有想过今天若是我们输了，竹山会落得什么名声！”

    “哈！名声！哈哈咳咳咳！”张九皋大笑着咳血，“名声算个屁！三大派杀人如麻！都是什么美名！你看谁敢当面说他们半句不好！

    姚监院！我不为别的，就为了让您亲眼见见，咱们竹山弟子的真实水平！

    你看他们天资多好！练的有多勤勉！可有什么用！如果他们出去斗剑，就是眼前这一番惨状！

    你亲眼看看！也省得和有些人一样，还老是惦记着门户之见，正邪之别！哼！没有法宝也就算了，手里那么多灵丹妙药，神通秘法，硬是藏着掖着！说什么考察弟子的心性！

    呸！人都死光了！还有什么好考察的！攥在手里能攥出花来么！心性不是学法学坏的！是给你们藏头露尾，逼成这样子的！”

    姚玄洲满面流血，一时无声，最后点点头，“此事我会禀告观主的……只还有一条，今日的事，你究竟是与谁谋划的！到底还有谁，在背后暗算我竹山！山门内可还有你的同谋！”

    “哼！我死都死了，做什么小人。”张九皋冷笑一声，别过头去。

    “你个倔驴！都这种时候了还管什么朋友义气！气死我了！”姚玄洲喷血怒骂。

    李凡爬了起来，他解开袖子看看，手上的墨线和断臂的伤痕消失了，不，是转移了，转移到了张九皋的身上。

    同时他看着自己的双手，突然有一种明悟，好像一弹手指，就能甩出超大条的乾坤飞龙剑气一样……

    “张真人，你救了我三次了。”李凡走到张九皋身边，看着他体肤已经和张翯那样破碎开来，决计是没得救了，也就不多说什么废话，“小子定救出您的师姐，掘了南宫家祖坟，灭了他满门以报答您的救命之恩。”

    张九皋愣了愣，倒是难得咧开嘴，展露出一丝笑意，“你这说的，倒也解气，有心……”

    他话未说完，‘砰！’得一声就如琉璃一样，碎成血沫，溅了李凡一脸，只在船舷留下一个隐约的人形。

    李凡静默许久，躬身朝那瘫血迹拜了三拜。

    转过身时，姚真人在甲板上打坐，双目血痂已经干涸，还没生出新眼来，也看不出他是在入定还是醒着，单看来他没学过什么生眼球的法门。

    然后一片银叶子从姚玄洲眼眶里钻出来，飞到李凡手上蹭蹭。

    ‘玄天剑意要求和宿主缔约，可消耗当前全部抽奖充能点与玄天剑意续约，是否同意’

    ……怎么还能重新缔约的啊？你们系统的劳动合同还真是挺灵活的嘛……那行吧。

    ‘玄天剑意已绑定’

    ‘玄天剑意表示，宿主你别误会了，本座可不是不放心你，只是现在小姚也是一身伤，眼看着也快死球了，还是和你绑定更安全一点。毕竟本座为了北辰剑宗的将来，可绝对不能形神俱灭啊！’

    唉，随便你怎么说吧……

    ‘玄天剑意表示，不过宿主你真是太丧心病狂了，那可是虚星天书耶！居然能读那么久都不吐血的，本座也是自愧不如啊！’

    那是，单有论道喊麦的这招其实就可以横着走了，要是再来一口上品飞剑，再加上狗飞盘这种强控，哇塞无敌！

    只可惜这招绝杀太过imba，让鲲的亲戚给封了……

    “对了差点忘了！”李凡猛得想起来，冲到船舱里检查那些师兄的情况。

    果然，到底他被逼连着读了两部天书，元婴级别的都顶不住，何况这些筑基境界的呢？哪怕之前做了一系列准备，每人都分了金丹救命，可进门还是扑鼻而来一股血味。

    李凡面色严峻，拔出锏来戒备。他一间一间得探察，注意到最靠近船首的几间屋子，那几位师兄的脑子都爆了。

    字面意义上的爆了，颅腔完全炸空了，脑组织呈放射性溅了满墙。而且明显可以看到原本应该是粉白色的脑髓，变成了一种深沉的紫色，好像还带有辐射性一闪一闪的。

    再往里间走一走，依然没有活人，但不是爆脑子，而是摆明了走火入魔一般的人型异化，有的人血管像树枝一样从皮肤下叉出来，和船体插着融为一体。有的自焚而死，身上皮焦肉烂，头上的火焰还没熄灭。还有的整个化成了一摊肉泥，只剩下一副骨架，血肉完全溃烂，好像突然间，就不记得人型是什么样子了似的。

    ‘玄天剑意表示，悟性不够，还乱学别家的绝招，又没有相应的心法，一旦走火入魔不能压制道炁就是这种惨状了。这些弟子的资质委实不够的，一门都学不精通，也不怪墨竹山不教他们太杂。

    那张九皋是关心太切，拿出一堆绝学，大概是叫这些弟子搏一搏命数的，搏不到自然就输光了，没什么意外的。’

    玄天剑意这么解说的时候，李凡正巧看到刘师兄，就是之前被石开击败，重伤救回来的那个刘宗守。

    他还是死了，伤口出现了明显的煞化，于是他也很干脆的，一巴掌自己了断了。这条命终究还是没救回来。

    李凡的心情逐渐沉下去。

    他突然间意识到，无论他做什么，无论他怎么救，这些师兄，恐怕真的，注定一个人都过不去这场杀劫。

    抽到签上台是死，不上台在台下厮杀是死，不厮杀听到了天书真经，自己悟性不够，依旧还是一个死。

    这样一看，或许死在斗剑台上，还能一展所学，搏一个出彩，至少有一线生机……

    ‘玄天剑意表示，与天争命不就是这样，能筑基已经比常人多活一倍，就算斗剑也是挣别人的命！自己本事不够，争不到就争不到了，还要怪谁？

    真要是随随便便是个人都可以金丹飞升，动不动就三五百寿辰，那还得了，早就天下大乱了！”

    这……话是这么说没错……

    “咦！玄宝！你居然没死！”但总算找着个活人的时候，李凡还是有点意外，甚至都感觉到惊喜了。

    在一群死人之中能找到一两个活人，果然是真的叫人开心的。

    当然元玄宝就不那么开心了。他全身真炁外泄，隔间门一开和桑拿房似的，但他自己却像是一条蒸干的咸鱼，全身都水分都蒸了出来，都快烤成人干木乃伊了。但他居然还活着，舌头底下还押着那枚紫金丹，“……早知道就不用你那枚丹……死的还痛快些……”

    不过他这是咋回事？

    ‘玄天剑意表示，双修采补所得的真炁虽多，但不是内景提炼的，根本就是抄了近道，一旦走火入魔，当然约束不住四处散溢了。只不过他霸体功倒练的勤恳，这才根基不失还能捡回条命罢了。少走那些速成的歪门邪道，老实炼功，金丹还是有希望的。’

    这么看起来元玄宝现在一副骨瘦如柴的干尸模样，倒是和梁真人差不多了……

    元玄宝嘴里还有金丹续命，也没啥性命之危，李凡也就暂时把他拖到风口乘凉，继续往船舱下挨个检查。

    很快又找到两个。

    对，是陆荇和陆碛，他们一对兄妹，虽然各种生疏矛盾，最后濒临死境，还是在一间房里静守，居然都活下来了。

    这两个和其他人情况还是不一样的，资质并不差，修为也不深，也没有学多少外道，内炼真炁精纯，此时反倒没有性命之危。

    陆碛满头是血，晕倒在地上。而陆荇就淡然得坐在床榻上，看到李凡过来查看，还开口道，“他怕自己顶不住，一头撞晕了，我也拦不住他。”

    一边说着，她还一边掀起裙角，把双足展示给李凡看，她的双腿变成木头了。

    “你这是……‘物’化了？”李凡把莲花臂喇叭还给陆荇。

    “并无大碍，截了再换机关就是。”陆荇面无表情得，用手绢擦着莲花臂上溅满的口水，沉默了一会儿突然道，“这件事还没完。”

    当然没完，倒不如说刚刚开始。

    张九皋临终的意思很明确，他同人协作，筹划这次斗剑，又是传功法又是给丹药，千方百计策划，找来好多真人，把亲侄子都带来自己也一起出手，就是为了让外门这些卡在境界上的弟子，可以通过斗剑，过杀劫突破命数。

    可是他被坑了。

    天台山的实力，仙宫的仙兵，周生，南宫无尘，还有南宫无霜找来那些海外散修。还有一翻又一翻的谋划，恐怕这斗剑早就完全超出了张九皋的预料。

    现在至少可以肯定的，是有人坑了他一把，只是不知道这是外边的人，还是墨竹山内部的人。

    “总有清算的时候。”李凡顿了顿，郑重得朝陆荇一拜，“陆家主，之前多有得罪了。”

    陆荇冲他点点头，“无妨。”

    李凡还想再说什么，突然听到隔壁传来歌声。

    有个女声在唱，

    “鹤鸣于九皋，声闻于天。鱼在于渚，或潜在渊。乐彼之园，爰有树檀，其下维谷。它山之石，可以攻玉。”

    李凡面色一变，冲过去开门道，“茯苓姐！你没事吧！”

    茯苓看着窗外，没有把脸转过来，“啊，清月，你活下来了，也好。”

    “茯苓姐……”李凡看着她手里握了一枚金坠子，看制形应该是椒图守心咒的吊坠，茯苓自己脖子上也有一枚，但红绳烂了，椒图金兽也裂开了。

    “我没事。”茯苓转过脸来，朝李凡笑了笑，“生死天之道，吾辈修行之士，还有什么看不透的，鼓盆而歌一曲，缅怀老友罢了。

    我们走吧，回竹山。”

    “茯苓姐……”李凡张了张嘴，虽然有点破坏气氛，最后还是忍不住说道，“趁着天还没亮，你先把翅膀收起来吧……”

第五十五章 传人

    跟着陆荇茯苓一行，前往追讨姜记丢失行货的弟子共三十二人。

    跟着陆碛元玄宝一伙，前往天台山趁火打劫的兄弟有十五人。

    再加上后来跟来的李凡和张翯，正正好好凑了墨竹山筑基期弟子四十九人。

    最后度过剑斗杀劫，撑过虚星天书，命不该绝，活着回来竹山，亲眼再见着晨辉照耀成金色的娄观道塔的，只有五人。

    毋庸多言，这五个都是金丹可期的了。

    不，也不都是可期。茯苓大致是已经成了。

    她卡在门槛上好许多年了，最后因为张九皋身陨，一曲高歌，情绪激昂之下，居然当着李凡的面，长出一对仙鹤翅膀来了。

    好在是稳定道体的法门，山主一脉传承的很多，望舒仙子也早就和茯苓提点过许多，只不过是她自己心里有阴影，才老是想着走太极仙道罢了。

    好在那对仙鹤翅膀倒也又白又大，端得雪羽霜晶般剔透漂亮，茯苓自己看着心里倒也没多少抵触情绪，而且大概还能睹物思人吧……

    毕竟事已至此，到底是造化弄人，她也只能走上山主一脉的太素道修行了。

    驾着宝船一回到娄观道外院，韦真人就率着四个面戴‘不知面’的黑袍金丹道士上船来拿人了。大概还想查一查山门中的内奸，结果一见船上这血肉模糊的惨状，当即大手一挥，戒律院的直接变成卫生院的，上来救人。

    姚真人被他自己直接抓在手里提走，大概是扔去药缸里泡了。

    其他人也被黑袍道士们分开，望闻问切得忙活一翻，又灌了一堆丹药符水疗伤。

    没想到这些人医术居然都还不错。很快就把众人的伤势稳定下来，接着这些道士亮出一堆法宝，鱼贯而入，钻到船舱底下处理那些煞化的魔胎去了。

    元玄宝倒是暂时免过一劫，又被他师傅梁真人赶过来提走了。

    梁真人看着弟子这副和自己一样的干尸骨头样子，反倒是喜笑颜开的模样，还朝李凡道谢道，“这小子也不是舍不得那点修为，就是挂念着道通，始终舍不得废功重连，就这么半吊子卡着总归突破无望的。

    倒是清月你又帮了他一次，斩脱了执业，这下他也不用犹豫了。不错不错！

    改日过来我道场坐坐，老道也自有好处给你。”

    陆家兄妹也被陆家来的人抬走，陆碛还晕晕乎乎的，陆荇则坐在轮椅上，与茯苓李凡行礼告别。

    这宝船被戒律院扣着检查，而茯苓刚突破的道体境界还不稳，李凡也不急于一时，和陆荇作辑告别后，抛玉簪招出飞鹤，带着茯苓回望舒小居修养。

    结果刚帮茯苓安顿好闭关，还不等李凡坐下歇歇喝口茶水，就有劈里啪啦闪电连环，紫白金青赤五色华光落到院子里，现出五个元婴修士来。

    李凡咽了口口水，看着面前这群衣袍也是紫白金青赤五色，打扮得和五色战队一样夸张的大修士，“那啥，让我先喝口茶行不？”

    当先一个紫色法袍，头上戴着黑铁面罩，只露出金色双目的修士闪身过来，一把抓住李凡右腕一提。

    于是李凡又被拽着飞天而起，身边被五个元婴大修士组成某种法阵护持，天空中劈里啪啦一串烟花雷火，卷过天际。须臾之间，又如慧星坠地，落到地面上。

    李凡晕晕乎乎得定睛一看，忍不住一声哇靠！

    又是娄观道塔！居然又飞回外院了是什么鬼？感情这五人一直在望舒小居蹲他？

    “你一个人进去。”紫衣修士松开李凡，指指他们面前的院子。

    看这些人的样子不像是那种可以交流互动的NPC，五人并排并拦着后路也没别的选则，李凡也只好耸耸肩，推门迈进院子里。

    然后鲲‘哼唧’一声，好像撞到了某种无形气墙似的被弹了出来。

    居然连玄天剑意那片银叶子也贴在鲲脑袋上，跟着一起弹出来了……

    李凡看看那五个面无表情，恩，都戴着面具呢，的修士，大概也懂了叫他‘一个人进去’是认真的。

    “你在这等我。”从玉佩里抓了些乱七八糟的丹药零食点心扔给鲲打发时间，李凡转身走进了院子。

    院子里倒不是什么龙潭虎穴，也并非什么洞天奇景，就是间简简单单的道院。

    房屋的风格和娄观道外门整体风格一致，也没有什么神像丹炉书架之类鲜明显著的装饰，单看着就是普通修士居住的精舍。

    李凡想了想，在精舍门前稽首，“墨竹山弟子李清月拜见。”

    房门吱呀呀得开了，一个褐衣道士拉开门，也朝李凡作辑，“道友请进。”

    顺从对方的指点，李凡进入房中，在蒲团上正座，与褐衣道人相对。

    道人说道，“贫道封青牛，添作娄观道十代观主。”

    “封真……观主好！”

    真想不到面前这其貌不扬，李凡甚至想不出词来夸两句那种相貌的中年道人，居然是墨竹山两巨头之一的观主！

    李凡赶尽又稽首拜见，实在忍不住把视线飘向对方的头顶。

    更想不到观主居然是个秃顶……也是，毕竟是中年男人，雄激素分泌旺盛……不过话说你们连眼球都能再生，脱发居然不能治，未免也太离谱了吧……

    封观主点点头，“你得了虚星两部道书是吧？”

    见对方这么直球，李凡当然也不敢私自隐瞒，当下道，“是，小子这就默写出来……”

    封观主却摇摇头，“不要写出来，写出来就有人能算得到。

    等山主出关以后，你可说与他讨教参悟，但其他人修为定力不够的，切记真法不可轻传。另外此事不要叫太多人知晓，否则难免有杀身之祸。”

    不要？李凡楞了一下，一时不知道对方是真心还是假意。

    封观主又问，“你把九转玄牝紫金丹都分给其他弟子了？”

    “啊，是……小子无状，擅自私发本门的秘药……”李凡下意识得道歉。

    封观主又摇头，“这有什么，不过是些丹药罢了，不够再去装一壶就是了。”

    李凡，“……”

    封观主还真是一脸无所谓得道，“这玄牝丹筑基未成的承受不起，金丹期以后又失了还魂的妙用，说是改命，可命数到了照样还是救不回来。说到底不过是些补气的弹丸，也没大的不同。

    对了，也别拿去商社倒卖，虽是贫道用上次治你的药渣，随手作成的玩意，到底也是九转的品类，你卖出去，就断了本派其他丹药弟子讨生活的门路了。”

    李凡大汗，“谢观主提点，弟子谨记！”

    封观主点点头，“本次斗剑的事情，本门自会处理，毕竟事涉天书，所以叫你来当面嘱咐两句。外面五个具是山主一脉的真人，他们会轮流在暗中看护你，直到金丹境界。

    真有事情，我娄观道一脉的也会来相助，只要不出墨竹山地界，当可无需担心旁的。还有什么要问的吗。”

    李凡一阵无语，怎么，出了这样的事，观主居然这么淡然的吗？

    最后憋了半天，忍不住问道，“那张真人他到底……到底从何处学得的……”

    “《不动泰山经》？”观主依旧是面无表情，“看来是我传给他的。”

    李凡又无语了。什么叫看来？他都混乱了……

    观主还是一副模样，淡然得道，“当年抢回来的黑莲教功法，和历代弟子搜集的北方各派秘诀，都密封在墨竹山内山洞天的禁地道藏之中，只有我和山主可以开启观看。

    九皋是我娄观道弟子，始终未到元婴境界，连山主的面都不曾见过，那这门功法，自然是我传给他的了，你记住了吧。”

    被观主用双目一看，李凡楞了一下，领会对方的意思了。看来观主不想查下去啊……

    “弟子明白了。”

    “你还不明白。”观主摇摇头，撑着膝盖站起来，背着手望着天空，“当年张九皋那一期筑基弟子，出山历练，最后度过杀劫的只剩他一个。我派自然也对他像对你一样栽培提拔。

    但他心里有愧，每次受师门的赠予，总觉得山门中明明有如此多神功秘药，若是和旁门一般，早些下赐给渡劫的弟子，或许还能多两个人活着回来。倘若不如此墨守成规，许多弟子也不至于陨落了，你觉得如何呢？”

    李凡楞了一下，皱眉想了想，“或许能……或许也不一定能……这应该是某种选拔形式吧？”

    封观主点点头，“不错，各派自有各派的教法和规矩，或是像仙宫那样，按着嫡庶之分，又或者玄门一样，完全看师傅的喜好，再或者依神教的规矩，只看为教中立下了多少功劳。这些其实并没有个优劣之分。

    我们娄观道的一脉，当年在中原遭到各派打压围攻，资源颇为有限，再有天资的弟子，也可能在劫难逃，早早陨落。所以先代观主便立下了规矩，只有自己度过了杀劫的弟子，教中才悉心培养。

    只不过虚月当空这些年，本山的家底多少殷实了一些。我若是按着九皋的说法，大散功法丹药，人手一份传承，或许也并非不行，只是这样一来，教中也难免滥竽充数，多了许多仗着法传，为非作歹之人。

    现在只拿出一些不如品的仙法传授，都已经有如此多是非。若传了真经，恐怕到头来一群人只学了大堆杀人的左术，舍夺转世的邪法，可却连自己在修什么道，都不会知道吧……

    李清月，你知道我娄观道修的是什么‘道’吗？”

    “呃……”李凡愣了愣，“弟子委实不知……”

    观主倒也不生气，又问，“那你知道山主那一脉修的是什么吗？”

    大概也就求一个长生吧？可是看他们把同道拿去下酒下得那么开心，好像也不对啊……

    李凡汗，坦白说他还真是一点都不知道，就像观主说的那样，现在看来，他穿过来不过是帮系统收集天书情报的。真的就是学了一堆杀人的左术，都不知道在修什么……

    “请观主提点……”

    观主点点头，“那一脉的传承博大精深，我也不谈多的，你应该去藏经阁拜过墨剑了吧？那当看到那副字了，就说一说‘天鬼观’吧。”

    “天鬼？”李凡记起了明堂里的那副字，然后就听到观主说道。

    “国家淫僻无礼，则语之尊天事鬼。

    所谓淫僻无礼，是指大则欺小，强则侮弱，众则贼寡，诈则欺愚，贵则傲贱，富则骄贫，壮则夺老。是以天下之庶国，方以水火毒药兵刃以相贼害。

    遇此强暴霸凌之事，当尊天事鬼，上法天志，下明鬼神以教之。

    天之志，义也。明鬼神，心也。

    依照山主与贫道的论法，这就是说遇到了恃强凌弱的暴行，无论对方再强大，再势众，再狡诈，弟子也应当秉持心中的天义，不畏奸邪，挺身而出，诛强扶弱，仗义而行。

    这才叫作人。”

    李凡愣愣得盯着对面秃顶的中年道士，对方虽然语气淡然，却感到仿佛有一道闪电，直从颅顶，当头劈下，“作人！”

    观主微笑着点点头，“不错，尊天明鬼，然后知道作人。

    而我们娄观道，是上古人道传承，讲的是性命之学，即人为万物之灵。

    一世人身万劫修，人身才是大道之基，最为难得。

    因此有天道贵生，我命由我不由天的道理。

    但只修人身还不够，如仙宫那般，用仙法变化出美貌，学着仙尊的样子，模仿他创出的功法，到头来也不过是换了一个偶像膜拜，最后一番模仿，化神成恰巧是个人型的魔胎罢了。

    所以我派的弟子，通常都只用着真形本身，就是借此时刻提醒本心。

    就算修行日久，也得记得自己是谁，记得自己，首先是一个人。

    所以只有弟子自己度过杀劫，知道自己这条命，到底是有多么贵重，才能叫他们舍弃了兵解转世，随时可以重新再来的无妄杂念。

    自断了来世的后路，才能在这条‘人道’上，走下去，走得远。

    所以这些年，虽然虚月当空，天道大改，冥冥虚空之中多了许多存在，生出许多叉道来。

    但我娄观道的传承，依然没变。

    夜观星象，效法太素，只是手段。

    一世修为，只炼人身，方见本心。”

    李凡整个人呆若木鸡，不知道为什么，一时间一句话都说不出来。

    封观主也知他在迷茫什么似的，提点道，

    “勿虚迷惘，山主那边的传承，天鬼观的道理只是心志观，他们还另有查天明理的思想在，因此重在其心，而不在其形。

    就算道体不是人形，只要胸怀人心，行人之道，就可以称作人。

    而我们娄观道，端首着人形人体人身，归根结底，也就是为了教弟子不要忘了，一颗人心。

    所以我们墨竹山两脉，其实殊途同归，才能成为志同道合的同道。

    你也无需担心自己以后什么样的修为，什么样的道法，什么样的传承。

    只要时刻铭记作人的道理，

    走出去，就可以自称我墨竹山的传人。”

    李凡楞了许久，正色拜道，“谢观主教诲，弟子受教了。”

    见他这个样子，封观主知道这个童子，是真的听懂了。

    于是这位相貌平平无奇的秃顶道人，也伸出温暖粗糙的手掌，摸摸李凡的头顶。第一次向着面前的童子，展露出和煦的笑容，

    “大善。”

第五十六章 后续

    一晃三个月过去了。

    墨竹山的竹林里，李凡盘膝坐在竹稍，闭目吐纳，随风而动。乍一看就像是返老还童的得道高人。

    只不过竹林底下的场面，是一对铁锏和三根狼牙棒，浮空飘着，正围着一群雷猴暴打。打了一刻钟都不停手的，哪怕雷猴皮糙肉厚也经不起这么整的，惨叫连连，那场面真和仙风道骨一点不搭，反而还极为血腥惨烈……

    “啧，”李凡看着底下被打的满头包嗷嗷叫的雷猴们，把眉毛一挑，扭头道，“麻烦前辈离得远些，你们在旁边看着，那猴王闻着那股味了都不出来了。”

    周围分明无人。但却“啪”得一声，分明有人抽了李凡后脑勺一巴掌，打得他一阵牙疼。

    “艹，今儿居然是小青，真倒霉……”

    自从斗剑回来以后，那紫白金青赤五个假面来打就躲在暗中护卫李凡。而且平素也不当面现出身形，也不主动搭话，时不时又来整活一下，搞得李凡吃喝拉撒都觉得有人旁观，一点都不自在。

    不过这几天他还是通过观察揣测，对这五个元婴护法有了些揣测和侧写。

    比如今个值班的‘小青’，身上一股栀子花的香味，应该是个女修，而且可能是更年期好几百年那种，性情极为敏感暴躁，他要是说话不敬，上来就抽一巴掌。

    不过小青还不是最坏的，至少抽巴掌不用真气，单纯就是训诫弟子。

    最坏的是‘小金’，冷不丁会弹出一粒金豆子打人，李凡要是没得防备被打到了，骨头都要被打碎那种。看到他被打中了，这家伙还会发出一声嗤笑。也不知道到底是想训练他时刻戒备，还是就想整人。

    这两个是最烦的，其他三个还好，‘小红’不动手，但是每次吃东西时他都会抢过去一半。干粮么你抢就抢吧，苹果柿子梨也统统拿去啃一口，是不是有点太过分了？

    而‘小白’对李凡没啥兴趣，老是去逗鲲，时不时戳一戳掐一掐捅一捅，逗得鲲都怒了，把李凡赶出来修炼，不让他在望舒小居待着连累人，呃，连累鲲。

    ‘小紫’还算正常，应该也是这五人战队的队长，基本上有哪天平安无事风平浪静得度过，那大概就是轮到‘小紫’在旁边守护了。可惜这样的日子不多，明显‘紫色队长’在墨竹山地位较高，贵人事忙，没那么多功夫来带小孩。

    什么？为啥都没见到人能知道每个人是啥颜色的？这其实也简单，玄天剑意说的。

    ‘玄天剑意表示，这五人交接班替换时，不自主得就会按照五行站位，必然是练了一套厉害的阵法。法袍也选用五炁对应的颜色，应该也是类似旗阵类的法宝，倒也有些意思。

    看来墨竹山在阵法上也颇有建树，有他们护着，本座不在时，宿主你也不用担心遭人暗算了。反正筑基期也不用再学多少厉害法门，现在的这么多招式你就自己练习吧。’

    对，玄天剑意现在也不常在李凡这里住了，这家伙就和散养的猫一样，不定期就跑出去和小姚唠嗑。整天影子都见不着。

    当然他们想干什么也是明摆着的。

    铸剑。

    玄天剑意和姚玄洲达成了协议，它帮墨竹山铸剑，铸出的飞剑当然是弥补当年被姚玄洲开走的两个盲盒，归玄天剑意所有。而材料当然都算竹山的，至于能学会多少铸剑秘法，就全看小姚自己的资质了。

    姚玄洲当然答应了，授人以鱼不如授人以渔的道理他岂能不懂。

    只是有个小问题，墨竹山确实一直在研究铸剑的秘法，也确实有一锅飞剑宝器快炼好了。

    可人家炖了这么多年头，凭啥给你来开炉？

    就算姚玄洲是监院，那也以斗剑，而不是铸剑闻名的。炼器那边的宗师，根本不会信小姚灵光乍现突然能铸剑了，怎么舍得把炼器炉给他糟蹋？

    而姚玄洲毕生的积蓄，也早就为了一把墨羽剑花光了，更不可能筹集那么多素材，自己开炉，从头铸造。

    所以现在他们在想办法，大致的计划就是。

    首先姚玄洲出去转一圈，然后回山宣布奇遇，得了某神秘铸剑秘法，接着找几个同道好友集资，先小炼一炉练练手，试试成色，如果东西品相不错，就由小姚负责，把这个项目立起来。

    当然这是小姚的计划。

    玄天的计划就是找个月黑风高的晚上，潜入墨竹山铸剑炉，把看炉子的老头通通打晕，它亲自操刀，把快要铸好的那一批炖一炖熬一熬，至少舍弃其中的八成，只选其中一二精华，降个三品，提前开锅出来，有一把达标就完了，反正铸的肯定比竹山好。

    不过小姚反对，玄天剑意也没法子，而且开炉时间还久，只好先按照姚玄洲的办法先准备起来。

    当然这些前期的准备，就用不上李凡这个筑基圆满的帮忙了，现在他的主要任务是把境界提升起来，尽早突破到金丹境界。

    恩，现在李凡已经炼成太阴五罗剑鬼秘炼，是筑基圆满境界了。下面五鬼剑心还驾驭着双锏和狼牙棒，在痛扁猴子呢大家也看见了吧。

    哎，没办法，到底是天资聪颖，而且李凡现在得了观主抚顶真传，各种投丹喂药，九转玄牝紫金丹就和糖豆一样磕，磕完一壶再装一壶，全程处于内景真炁满溢，都要飙出来的状况。

    《太阴五罗剑鬼神藏秘炼纲要》又不是啥多难修行的神功，随随便便就给整圆满了。

    老实说，到圆满之后李凡也发现了，这门功法从根基稳固，修行进展，特殊效果等诸多方面来看，确实不是特别拔尖……好吧，用玄天剑意的话来说，就是不入品的垃圾。

    但唯独一个方面的专长，叫这功法入了那货的法眼。

    丫就是专门拿来斗剑的！

    五罗剑鬼的分心御剑之法，不仅能驾驭五道剑气，还能驾驭五把飞剑！更别说还能炼出藏在脑子里的神藏金丹，哪怕被飞剑割首，依然可以出乎预料的反杀再战！

    尤其李凡之前也亲身经历过一次斗剑，亲眼见识到姚玄洲一挑十的威武霸气之后，他也没话可说了好吗。一口气喷出五口飞剑斩人你敢信！这就是一挑五十好吗！就练这个了好吗！不睡觉也要练啊卧槽！

    当然现在他手里一口飞剑也没有，只有一堆木剑和狼牙棒……不过没有关系！飞剑会有的！天书会有的！一切都会有的！

    总之现在李凡的进度，主要就在门槛突破上，他需要炼就神藏金丹，也就是用内景观想的五鬼，各自提炼五气，然后凝结成一点丹液，上溯到神庭识海，也就是眉心后边，天灵盖下边的脑壳里，铸就一枚本命金丹。

    但这就不是心急能办到的了，且不说他铸丹的位置不同，在脑子那更需要小心行功，金丹铸就过程中，也动辄就可能功亏一篑，散功重来，而且确实需要一定的契机，才能把金丹凝结在一起。一百个筑基的，有九十九个毕生都卡在这一门槛上凝丹不成。

    当然这些门槛对李凡就不存在了，因为之前过了杀劫，又得了观主的提点，领悟了‘作人’的道理。再加上他这个资质，岔气是不可能岔气的，所以剩下的只要文火慢炖，慢慢把神藏金丹铸好就行了。

    以他自己估摸着，倒也花不了五六年，有五六个月也就差不多了。

    所以现在李凡又面临一个新的问题。

    话说，要不要拜个月呢？

    因为他现在400点心情堆满了。

    毕竟九转玄牝丹算是筑基期的秘药，磕一点就加一点心情，而筑基圆满之后，内景气海每行功一次，都会自动恢复一点心情，更别说还一直刷猴子，心情刷刷刷得就堆满了。

    可是很尴尬的是，因为之前抽奖的进度，和玄天剑意这坑货重新续约过一次重置的关系，现在抽奖点大概是380/400的水平。

    这就很尴尬了，又差这么一丢丢的。明明那两条鱼还说下次抽奖时，组织上要给他个好宝贝的。要是再不拜月，过几个月他又金丹飞升了，抽奖的上限，估计又和心情上限一起，往上大跳一截，更不知道啥时候能兑现奖励了。

    可是真的拜月，也不知道会传送到什么鬼地方去。或许还是不要贪图什么奖励，先升金丹会更稳妥一点呢？

    这么思考了半天，思考到下边雷猴都被打的没气了，猴王也不出来，今天李凡也只好放弃了。

    这金丹雷猴王是真的鸡贼鸡贼的，其实李凡是想试试故意用这货，试试那五色假面来打的水平。

    结果金丹猴王居然不出现，任由李凡这几天一直过来刷猴子猴孙，拿猴子们练习五罗剑鬼的熟练度，无论猴子们怎么惨叫都缩着不动，可真是能忍啊……不过也托它这么怂的福，李凡心情才这么快刷满了，以后金丹期可以换个点刷怪，不用再来了……话说这种精英怪会不会掉宝啊？不打还挺纠结的呢……

    乘着仙鹤飞簪飞回望舒小居，拿莲蓬洗掉满身灰尘，李凡无聊得四下望望。

    一个人都没有。

    鲲大概藏在寒潭底下喝水，剑意这偷腥猫还没回来。

    茯苓也不在，她现在金丹初期，最后还是走了太素道的路子，闭关稳定道体去了。

    其他陆家兄妹和元玄宝，虽然一同度过杀劫，但修行速度差他就差得更远了，现在好像都还在疗伤稳固境界，受了那么重的伤，又听了大道动摇了根基，天知道什么时候能重回圆满境界，更不知道多少年以后才能铸就金丹。

    李凡也不好意思去打扰耽误别人。只在之前，去参加那些于杀劫中陨落的同门的七祭时，短暂交流过一下，知道韦真人也没为难他们，都在静心修养也就罢了。

    一个人实在无聊，有保镖暗中跟着也不好扔盘子逗鲲，想了想，李凡好不容易想到一个认识的，当下就跑去外门，找梁迁喝酒去了。

    梁迁就是可山斋那个平头伙计。当然，不是又去看表演，一贯钱一片的馒头他李凡可吃不起，还好梁迁这样的打工人，知道镇子上哪里有喝酒撸串的摊子，见李凡来邀也不拒绝，两人点了米酒和肉串就一起吹逼扯淡。

    当然，最近聊的，依然还是斗剑的后续。这也是酒馆的热门话题，梁迁也是听得耳朵起茧子了，不过既然李凡请客，他也就不客气得说出来。

    有些事情，李凡知道的底细还更多些。

    比如天台山被诛灭，从天台山夺的一船财货，大都折算神罡钱，分给同门的家属，至少是衣食无忧了。而且这些人有共赴劫难的情谊在，他们的后人如果有修道的种子，李凡这些与他们父辈同期的墨竹山弟子，自然要提携一二，不用二话的。

    韦真人那边搜查叛徒的事情不了了之了，应该是观主说的那样，全都他自己揽了，把事情压了下去，张真人也没有被追究，就是斗剑败北，衣冠冢安葬时来了不少人。只可惜张家一下子失了两个修士，后进弟子无人，恐怕很快也要落败了。

    陆家经此一役，那对兄妹关系倒缓和不少，只是陆家的家传工具，终究还是下落不明，无处查证了。

    这些尚都在情理之中，然后就有一些李凡也第一次听说，都是酒馆流言，而且听着不大合情理的事情了。

    比如这次仙宫那边，单单南宫家自己就死了一千六百仪仗队，三百金丹天兵，嫡宗庶出加在一起，至少十一个元婴。这还没算上鳄神屿那对双胞胎，和被屠灭满门的天台山那些人呢。

    两边结了这么大的梁子，原本李凡都以为马上要开战了。

    结果你猜怎么的，南宫家服软了。

    也不能说是服软，严格得说是强势得服软。

    南宫家的太子无双，双，不是霜雪的霜，直接跑到离秋宫，把离国的世子吊在宫门上，当众鞭了一顿，当晚人世子就薨了。

    然后离秋宫的掌玺大太监作为钦差，专门过来联络，从中说和，化解两方的仇怨。

    为了增强说服力，还从长思城拉了金银珠玉，锦缎绮罗，玛瑙珊瑚，各种奇珍异宝，总有车船四百多艘，沿江数里，东北两路，绵延而来，络绎不绝运入墨竹山外门之中。

    本来朝廷还要诛了那搞事的周浩九族，以平墨竹山怒意的，可谁知大内侍卫踹门，才发现这家伙够狠绝，居然早把自己满门屠光放棺材里了。丁忧一事道也不假。

    所以带队的首领太监只好割了他们一家的首级，用锦盒盛了，一起带着送到观主面前，整整齐齐摆了三排。

    再然后这个元婴境界的大太监，就跪在墨竹山外门门口，缩在立地三十丈的娄观道塔投下的阴影之中，哭着说，此事纯属小人挑拨，万望观主海涵，千万不要伤了皇城内外的和气。

    第二天观主表示，送这些虚礼太客气了，出家人又用不上这些，不过来都来了，也得还礼才行，国主不是老想要长春不老丹吗，最近贫道手头正好炼了三颗，一粒可延寿一年，带回去献给陛下吧。

    再再然后御史大夫文瑾上书告老还乡，离国国主忙着世子的丧事，也没留他。

    于是天台山斗剑这件事，到这里就算暂时结束了。

第五十七章 暂离

    当然是暂时的。

    这场斗剑的余波，只是暂时被封观主按下去了。

    即使到了三个月后，李凡和朋友在街道上撸串，依然能感觉到领座人和路人的言语中，隐含的怒气。他们随口聊天怒骂，都能激起一片共鸣。

    仿佛只要是个墨竹山的修士，就对天台山之事极为愤懑不满。仿佛每个修士，都有至亲好友，在这场杀劫之中陨落似的。

    错了，不是仿佛，是真的有。

    简单的说，一个筑基期圆满的竹山弟子，卡在境界上五六十年，而他还是那种路遇不平，仗义相助，别人丢了东西就主动帮忙找，路遇邪魔作恶多端，二话不说，挺身而出斩妖除魔的那种，可见平时的为人，至少也差不到哪里去吧？

    再按照墨竹山的规矩算，他至少有一个元婴期的师傅带着吧？他可能还有两三个筑基，甚至金丹期的师兄弟吧？他这样的为人，总还有不少同门好友吧？

    那么现在不是一个这样的筑基弟子，而是四十四个，叫人耍了诡计，阴谋暗害了。

    而且还有一个人脉更广，甚至只要是个竹山弟子，就听过他教诲，受过他传法，得过他救助，声望极高，义薄云天的教导主任，也一齐被害，甚至尸骨无存，最后只能摆个衣冠冢。

    可不是全村都怒了么？

    然后这还不算完，仇人送来四百车‘粪土’，几个完全不相干的脑袋，还尽是些老弱妇孺，什么意思？给谁下马威呢？

    然后他居然还说，你们要的首恶已经诛杀了，这件事一个巴掌拍不响，大家都有错，不如各退一步，就这么算了吧。那我罚酒三杯，先干为敬。吨吨吨，该你们了，请。

    这能忍？

    是可忍孰不可忍！

    “李兄，我等散修，最近也打算离开竹山附近，暂避风头了，”梁迁一边喝酒一边道，“听说列国游历的墨竹山弟子纷纷南返，南宫家手下那些邪魔好似也在异动，离国更从各处调兵过来，也不知是不是还有争斗发生。

    这离国说不准真要遭兵灾，太平不久了啊。”

    李凡也点点头，“多谢梁兄提醒。你也保重。”

    争端一开，就不是你想停能停下来的了。或许躲在幕后的人，就是为了策划这个暗流涌动，危机四伏的局面，想要浑水摸鱼，毕竟那个谁不是说，混乱是上升的阶梯嘛。

    不过假如很快又可能会发生大战，那李凡估摸着自己也不一定有五六个月，安安稳稳铸就金丹的机会了。或许还是尽快拜月一次，把系统阴阳双鱼许诺的宝贝领了，多一个底牌或许也多一番生机。

    和梁迁吹逼到半夜，权当为萍水相逢的朋友践行。李凡才打着酒嗝，乘鹤飞回望舒小居休息，一边还在想修仙还真是方便，仙鹤自己就仕途，都不用找代驾的……

    回到大厅里他就朝卧榻上一扑睡着了。

    朦朦胧胧之间好像有暗香扑鼻，好似梦到了望舒仙子，反正大概是个春梦，李凡也没在意，抱着仙子大腿就睡了一宿。

    第二天他打着哈欠醒来，眨眨眼看到怀里抱着条蛇尾巴，粉白色的鳞片还滑溜溜湿漉漉的，也不知道是自体分泌的粘液还是他的口水……

    然后他抬起头看看，那条蛇尾在地板上盘来绕去，至少缠了七八米。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    “清月你可真行呵，五位师兄还和我说，可要好好管教你，莫坠了山主一脉的名头，我还想考查你的功课，居然偷偷喝酒，怎么，总算醒了。”望舒真人从房梁上露出头来，真，只露出头，她脖子底下都是蛇胎，只有脑袋还是自己那张人脸，就和当初那电龙XX脸脖子怪没有多少分别……

    ‘李凡的心情下降了1点’

    靠！美女蛇不是这样的好吗！变不成白素贞你至少来个葫芦娃里的造型啊！

    “望舒仙子，您出关了？怎么，您的道体又……”

    “呵呵，清月无需担心，相柳法相我已经收发自如，但使出来威力太大，还是这样子习惯一点……”

    别啊老姐！我求求你变个人吧！

    “呵呵呵，好吧好吧，真拿你没办法。”望舒好像被蟒蛇吞了又吐出来似的，直接从蛇口中伸出双臂爬出来，全身黏糊糊的。

    老实说吧，一点没有湿身诱惑，反而怪恶心的。

    “唉，说你勤勉吧，你看你喝成那样，把我都认作游女了。说你偷懒吧，我闭关前还是练气，现在居然都筑基圆满了。真是叫人头疼。这天资，茯苓那笨丫头确实是比不上。”

    望舒仙子一边说着，噗通一声落入寒潭之中，洗着身上的黏液。

    啊！怎么不是做梦在舔啊……李凡冷汗着扔掉手里的蛇皮，呸呸呸擦着嘴拿茶水漱口，“啊，仙子，茯苓她现在已经金丹境界，还化为非物了……”

    “我知道，我都听说了，出关后先去见过她，才来替几位师兄的缺照看你的。

    不过茯苓那不是‘非物’，那对鹤翼，是她睹鹤思人，神识参照着太极内创生的是有形之‘物’，模仿飞鹤化生的道体。

    即使走了我们一脉的路子，最后还是不伦不类的，没有学到太素道的精髓。恐怕这傻丫头，成就元婴没什么希望了。”

    望舒仙子有些伤感得泡在池子里仰泳，好像只是一眼，已经看到了来日与这至亲之人的诀别。然后她一扭头，仿佛就把这份伤感抛之脑后。

    “对了清月，你想要什么奖励？”

    “啊？奖，奖励？”李凡下意识抬头，看着她的姿势，咽了口唾沫，“没，没没，够了够了，不用什么额外奖励了。”

    ‘李凡的心情上升了1点’

    望舒仙子笑道，“怎么不用，你成就筑基圆满，虽然为师都没怎么指导过你，但奖励当然要的。天才地宝，灵丹妙药，尽管说吧。”

    “仙子真的不用了，我都已经从观主那领了不少紫金丹了，不缺丹药了。”

    李凡随口客气客气，谁知望舒却把眉一蹙，

    “恩！观主给你丹？你又不是楼观道的道子，何须他来给你派丹！而且居然是紫金丹？九转？他给了你多少？”

    “三……四五……”

    “不会只有这么点吧？切，动辄就给几十粒九转金丹来拉拢别人的弟子，也端的狡诈了！”望舒忿忿不平。

    “……恩……”李凡想了想，觉得还是不要把后边单位说出来比较好，毕竟他都嗑了一大半了，难道还能拉出来吗？

    “不行，师傅嘱咐我提点你呢，怎么能给那边拉过去了！清月，你想要些什么？灵兽道宠如何……啊！什么东西咬我！”

    望舒把手一抓，居然抓了条鲲上来，“我就知道潭水里有东西咬我！茯苓还不信！这哪儿来的鲶鱼？”

    她说着就张开血盆大口，要把‘鲶鱼’往嘴里塞，鲲一见望舒的獠牙都露出来了，吓得泪目。

    “咳咳！仙子！仙子饶命！这是我的道宠！”

    好不容易把鲲从裂口女化的望舒手里抢回来，李凡也是气啊，你说你没事招惹她干啥？

    鲲也被吓得一阵咳咳咳。

    ‘鲲表示，咳咳，看到两瓣豆腐……’

    诶诶诶诶！好了好了好了不要开黄腔，要克制，克制一点。带你去吃正经豆腐行了吧。

    望舒仙子却是眉头解不开了，“你丹药不缺，灵宠都有了，机缘真不错啊！这就是天降道种的气运么……法宝总没有吧？”

    “那倒是没……”

    然后鲲又是咳咳咳一阵咳，接着一呸。

    咚的一声，居然吐出个墨绿的骷髅头来了。

    这是……当初斗剑时天台山的飞剑？

    李凡斜着眼瞧鲲，你还真是啥乱七八糟的玩意都往肚子里吞啊……

    望舒仙子这下按捺不住了，从寒潭里走出来，随手招来一卷纱帘裹身，曲线毕露得走到骷髅头前半蹲下，大腿上的水珠从双股间滑落，滴滴答答落了一地。

    “这是……居然暗藏飞剑！莫非……是摧颅御首之法？你从何处得此邪物的？啊，可是斗剑时得的？”

    李凡垂下眼帘，心不在焉得咽了口唾沫，“恩，恩……”

    ‘李凡的心情上升了1点’

    望舒仙子皱眉检查了一下，“这摧颅御首之法，是至阴至邪的魔道，把修士斩首之后，魂魄以邪法封印在颅首之中，不得超生转世，并催其神智，借以操持修士的本命飞剑。

    此法太过阴毒，就算是别人炼制，你单拿出来使用，也会被人视为邪派魔头，根本辩解不清，甚至可能有杀身之祸。

    更何况此术要以邪法驱动，我也是只闻其名，不懂使用之法，胡乱祭炼，搞不好还有碍你的神识。

    所以清月你记住了，这种歪门邪道，都是贪图眼前的小利，一时用着厉害，实则隐患缠身，委实贻害无穷。”

    李凡若有所思，“可这骷髅嘴里含着的好似是九品的飞剑，可还能取出来使用？”

    望舒也惋惜得摇头，“不能了，当初这位道友被人用此法祭炼，就是为了夺此人九品飞剑。

    但想必他身份紧要，又或者剑上有禁制防护，总之强行夺剑，必然有莫大因果干系。一口入品级的飞剑，如此弃了又可惜，所以才这么祭炼。

    此物既然是北边的修士带来的，恐怕有莫大的因果干系，拿在手里是个麻烦，可随意毁了，一则确实大好的飞剑，确实可惜，二则也可能破坏飞剑上的禁制，或被反噬，或是缠上不相干的恩怨。”

    李凡闻言瞪了鲲一眼，你看都捡点什么垃圾玩意回来，还到处咬人屁股。

    “那干脆扔了吧？或者上缴给观里？”

    望舒仙子想了想道，“这种东西，虽然邪门，到底是难得的法宝，而且毕竟是入品的飞剑啊，我都难得一口呢……

    既然是你的道缘，不管是福是祸，都不要轻易推给别人。

    这样吧，我虽然稳定了境界，但修行太快，根基不稳，元婴期的本命法宝尚未炼好，现在都得准备化神期了。我打算去一趟南海仙市，搜寻采办一些材料好祭炼法宝。

    你就跟我一起去，试着把这邪物拍卖出手了，看看能不能替你也置办一些正当的法宝护身。”

    “南海仙市？海外散修什么的吗？”李凡来了兴趣，想起斗剑时那几个怪模怪样的元婴，水平不咋地，五光十色的垃圾倒还真不少。

    “说是海外散修，其实也都是中土迁徙过去的，三大派斗了这么久，每一次大动干戈都有不少小派和家族被波及，迁徙出逃。

    离国东南的沧澜海上，就有十洲七屿为首的无数仙岛，都有修士居住。一年四季各岛都轮流开放海市仙会。虽然那里的天才地宝数量质量都比不得中原，但至少野外还有遗余，散修也愿意拿出来交换，不像十二国这边早就给三大派瓜分干净了。

    我们此行便去碰碰运气，也让我借你道子的气运，试一试机缘好了。”

    哦，海外仙市，听着和去逛商场似的，好像也蛮有意思的啊。

    望舒也不含糊，“事不宜迟，直接出发吧。”

    这么急？可剑意还没回来呢。恩？等一下，想象一下和大白腿仙子共度二人沙滩时光的时候，剑意会怎么说？

    宿主不要让女人影响了拔剑的速度啊！

    恩……

    “仙子你说的对，事不宜迟咱们走吧！南海仙市！走起！”

第五十八章 同行

    有女同行，颜如舜英。将翱将翔，佩玉将将。彼美孟姜，德音不忘。

    可惜这次没有大白腿可以抱，一路去到南海，路途遥远，架起遁光赶路消耗巨大，虽然以望舒仙子如今化神期的境界未必不行，但她腕上那个金圈不过是元婴境的，而且也不是炼制来赶路的，可顶不住损耗的。

    于是李凡就跟着望舒仙子乘鹤而行。

    那仙鹤飞簪法宝，也是元婴境界的法器，倒是专门的坐骑。

    其实同理，李凡这筑基期借用着，就是一只凡鸟，还给望舒仙子施展出来，那就是一架战斗机。咳咳，说的夸张了些，但此时李凡也是筑基圆满，身体顶的住强风，也就不用照顾，所以仙鹤飞空的速度，委实非比寻常。

    只听一声鹤唳，眨眼就冲破云霄，乘风而起，直冲破云层。

    然后呼得一下，李凡的眼前，豁然开朗。

    头顶是一晴如洗的蓝天，脚下是波澜壮阔的云海。

    天高云阔，宇宙苍茫，乘鹤御风，灵息俯仰。

    纵使尘世间有万众的分忧和烦恼，被这长风一吹而散，都仿佛消散在广阔的天地之间了。

    ‘李凡的心情上升了1点。’

    望舒仙子面带微笑，把一双美目看向端坐身边，双目圆睁，一对瞳子里金光四溢，并从口鼻中深吸吐纳，萦绕着三尺白炼，纯净道息，居然是已经出神入定，顿悟天心的童子。

    真的是天资卓越，都无需她多说一句，就能体悟到天地自然间的真理。哪像茯苓那傻丫头，第一次上来就吓得哇哇大哭……

    望舒仙子也不去打扰身边的童子体悟天心，她这个性子也懒得端坐，没有小丫鬟管束着，就伸了个拦腰，毫无礼数得伸出长腿，撑着手肘侧躺在鹤背上。一身月袍都被大风吹拂，猎猎作响，露出光润如玉的双股。

    可惜李凡是没见到这般福利，要不然他的还能再加几点心情。

    此时他全身心的，神识都在铸就神庭金丹上了。

    观主对他的教诲，是一字寄之于人，凝丹的核心，只在作人。

    而今日望舒仙子猛得带他来看云顶的奇景，观想万物自然的大道，于这极其简单朴素的日常之中，他就体悟了天心。

    有了人心又有了天地之识，他的金丹就已经初成形状，在神藏中凝成了初形，算是卖出了入门的一大步。接下来只有一点点填充灌注，打熬一些时日，就可以顺利成丹了。

    这样等李凡再次眨眨眼，回过神来时，飞鹤早已出了墨竹山的地界，但在云层上疾飞，也不知道下边到哪里了。

    再扭头看，望舒仙子已经一个大字躺在地上了。

    她还真是蛇骨头，根本坐不住，就喜欢软绵绵得瘫着……

    “唉……清月，你可太不可爱了，道行如此精进，修行上一点滞碍都没有，叫我都没机会扮作前辈，点拨教导你了……”

    李凡看看望舒仙子的窈窕身段，“仙子你太客气了，你的帮助真的很大了。恩，很大……”

    ‘李凡的心情上升了1点’

    “哦？那我教了你什么？”

    “机……关？”

    望舒仙子也想起来了，“对了，你机关学的如何了？”

    李凡汗颜，“《机关枢机概要》我倒是已熟记于心了，不过最近忙着修行，倒是没有练习手工。”

    主要还是忘了，而且老想着飞剑牛逼。

    望舒仙子倒也点头同意，“这倒是，有时候境界提升的太快也不是好事，一天到晚炼炁，于丹卜六艺上的精修打磨都不够的，唉，可我对机关也不怎么熟悉，只是多少学了些炼器……”

    李凡好奇问道，“哦？仙子你还会炼器呢？你会铸剑吗？”

    望舒，“……清月，我只是说我学过，没说我会。还铸剑，你看我，像是能铸剑的吗？”

    就你这啪唧一躺的样子，那真不像是炼器大师……

    “可总得教你点什么，也省得以后师傅问起，你都说不出来，他又责我懒悖……”望舒仙子颇为艰难得扭着身子翻过来，把面颊斜倚着玉臂，望着李凡道，“啊，不如我教你乐府啊？”

    “……乐府？”

    怎么以后被山主问起，他回答，望舒仙子就教俺唱歌了，你就很长脸吗？

    然后她还真就一躺，指着天唱起来。

    “广开兮天门，纷吾乘兮玄云。令飘风兮先驱，使涷雨兮洒尘。君回翔兮?下，逾空桑兮从女。纷总总兮九州，何寿夭兮在予。高飞兮安翔，乘清气兮御阴阳……”

    李凡还挺意外的，不是说望舒仙子唱功多好，她嗓音还不错，清唱也在调子上，而且主要是图个逍遥行乐，只在其意而不在其形。

    另李凡意外的是，他的心情居然在大幅暴涨，一个劲得往上猛窜！

    就‘李凡的心情上升了1点上升了1点上升了1点……’，一大串通知都连起来了！

    哎哟？唱歌还能涨心情呢？莫非也和论道喊麦差不多意思？这个还不错哟！

    只可惜他心情都满了，波动都溢出了。不过如果能学到这一招，还怕什么心情见底啊，有事没事唱一曲不就又补满了，说不定还能拿来刷奖励，这招要学啊！

    “哦哦哦！仙子唱得好啊！再来一首再来一首！”李凡啪啪啪鼓掌。

    “真的？哈哈，清月你倒是个实诚人，那再来一首，吉日兮辰良，穆将愉兮上皇，抚长剑兮玉珥，璆锵鸣兮琳琅……”

    于是这样一路欢歌，望舒仙子不愧化神境界大修士，胸大肌宽广，中气十足，一路就唱到南海。

    李凡也一路暗记，背了好多首乐府。打定主意以后找陆荇订制个音响背上，免得真见到克苏鲁什么的乱七八糟的东西没的防备。

    “……有兔爰爰，雉离于罿。我生之初，尚无庸；我生之后，逢此百凶。尚寐无聪！”

    又是一曲唱罢，望舒仙子也止住歌喉，朝李凡笑道，“好了，今儿到此为止吧，马上就到南海了，先换一身衣服。那边到底离仙宫更近些，墨竹山的打扮恐怕不大方便。”

    换衣服！吼啊吼啊！来啊来啊！

    结果李凡还没来得及眨眼，就见望舒仙子掐了个诀，随即眼前一花，一阵彩衣翻飞，丝绸乱舞，转瞬间工夫，眼前的仙子已经换上了一身粉衫罗裙，周身绕了飘飘红纱，青丝挽起来成灵蛇髻，就和第一次见时，一模一样的发式，只不过大珍珠玉簪换成了玛瑙金簪，真就古风女修的正常打扮。

    靠，李凡就虚着眼看她，这懒货该不会直接设定了一个法术自动换装的吧……大家伙都蹲在这，不就是等你唱了歌顺带跳那啥舞的么，结果连美少女变身那种打光的环节都没的吗，差评……

    “海外散修的水平大都不高，元婴境界就敢占山占岛，称王作祖的，这么过去，人家怕不是以为我去砸场子的，海市也不要逛了。

    我就把修为压在元婴境，也省得招摇，清月你就称呼我姜真人好了。”

    姜望舒说着又把五指一招，往面上一抹，五官隐约移位，居然就换了一张脸皮出来。

    李凡愣了愣，突然想到观主之前的话，不由得有些汗毛倒竖。

    山主这一脉，是只重其心，不重其形的。

    所以望舒仙子原本那具皮囊，又是真的吗？

    “怎么清月你不换吗？墨竹山的褐裘皂衣很显眼的。”

    “哦，哦……”李凡也在玉佩里翻了一阵，这才发现茯苓给他备的都是墨竹山弟子的道服法服，不过是形制上略微差别，都挺显眼的。

    于是只好把起先被带进山门时，换下的那身人间道的衣服翻出来穿上，现在仔细看看，李凡却发现这身衣服居然也是绸缎而非粗麻，看来家底还挺殷实的。

    这样两人一换装，就好像个元婴境界的师傅，带着个筑基圆满卡在金丹门槛的弟子，两个标配散修，一同来南海寻找机缘一般。

    于是驾鹤降下云头，很快从帘幕般拨开的云层之下，露出了碧波粼粼的大海。

    姜望舒笑道，“清月，你不是离国出身么，应该第一次见着海吧？可有赋诗一首的雅兴？”

    李凡一个穿越者倒是见过海，不过此时此间此景，尤其是乘鹤远观，确实颇有些开阔震撼之感。再想到阴阳双鱼也提醒过，要记得完善土著人设。

    于是李凡想了想，也不客气得点头文抄道，“微风吹碧海，细细生龙鳞。半醉骑一鹤，去谒青华君。

    亲眼见着这海天一线明月升的盛景，方知晓古人云，日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。诚非虚言。

    此行得见天下之大，道法之自然，山河之秀丽，恢宏壮阔。小子真是大开眼界，受教了。”

    “日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。”姜望舒一副震撼的表情，“嘶……这是哪位古人的佳作，为何我从未听过？不会是你托古自作的吧！就是道种么……不过出口成章也有点太夸张了吧……”

    “咳咳，姜真人您太客气了，偶得，偶得罢了。”

    “呵呵，你可记得把全篇写给我看，恩，你看那边就有海市了，我们去打探一下。”

    姜望舒带着李凡，驾鹤落下海面。

    飞的近了，李凡也远远看见了所谓的海市。

    这是一支庞大的舰队船团。

    数以百计的舟舸艨艟，轻梭艚船，团团环绕在十几艘大楼船，艅艎组成的巨舰舰楼周围。

    久居沧澜海的修真家族，十洲七屿的仙家，以及无数礁岩小岛的散修，甚至从来不上陆，只在大洋上游荡的流浪船团。

    不知道过去的出生，不知道将来的所在，但大家在这浩瀚的沧澜海上偶然间遇到了，也算是一种缘分。

    于是大家就会聚在一起，集会贸易，互换财货，往来贸易，交流情报，总之各取所需。

    这就是海市。

    “……可真的会这么友好的吗？”李凡想了想这段时间里，在人间道和修行界所见的各种算计，各种血腥杀戮，忍不住问道，“我还以为还是海盗会比较多呢。”

    姜望舒看了他一眼，“还是有的，那种专门洗劫掠夺的恶盗，要不然也不会好多船聚在一起，形成船队团结自保了不是。

    但大船团遇到了，打海战的情况确实不多，往往是一些小船队遇到落单的，才干些打劫的勾当，等成规模成气候了，也就自然克制收手，更多还是交流贸易。

    毕竟他们这些海外散修，原本就是被驱赶到南方的，群龙无首，若是还相自厮杀争斗，打得血流成河，还拿什么抵抗仙宫的水师呢？

    仙宫底下可不止南宫一家，十二国就是十二仙宫，南海这块肉，至少也有周边离，巽，震三国的镇守仙家眼馋着呢。南海再被人夺了，他们还能逃到哪里去呢？”

    原来如此，旁边有人虎视眈眈，才抱成团的乌合之众么。想必仙宫没有对他们这些杂鱼动手，一来也是内部外部，各种掣肘。二来大海广阔，劳师远征，徒耗财力。三来既然人家有海市可供贸易，相当于这些散修主动帮他们开采了天才地宝拿来交易，反而方便了许多，自然也没啥征战杀伐的必要了。

    这样南海的安宁，倒也是通过海市的存在，而勉强的维持下来了吧。

第五十九章 海市

    船上的人远远见着仙家骑鹤落下，自然也知道是来采买南海奇珍的中土修士，很友善得替他们指明了灵宝仙材交易的楼船所在。

    船上自然也不止姜望舒李凡两个修士，看样子海市开了也短，已经前后跟着神识探查，找来了不少散修，服装各异的，在船上交易。

    而且看看周围的海民船夫，再和离国人间道的百姓比较，李凡也明显发现他们南海低级修士的数量倒是要多一些。

    错了，是多的多。这倒也正常，家眷之类的普通人应该留在岛上不会带出来，而且南海的灵炁，至少玄阴真炁是充裕得很。现在海市开办的地方，也正好在一道海底灵泉附近，修士可以直接潜入海中修炼。大概各船团就是顺着灵泉灵流航行才相遇的吧？

    这样一来，基本上常跟着船队出海那些船夫渔夫，都有点练气底子。那船头老大，没个筑基境界确实不能服众。而一般的船团，至少也得有金丹才能镇住场子。

    要是出去一些比较凶险的海域开采，遇到了海兽海怪什么的，没有元婴就是找死的行为。因此南海十洲七屿的元婴修士，那都是首领土皇帝一般，被海民们顶礼膜拜的存在。

    但化神期的修士就比较少了。

    毕竟没得真传，能练到化神境界的散修本来就少之又少，其中但凡愿意投靠的，那大多金丹期就拜入别人门下了。总之境界到了这一步，都能成为三大派的座上宾，在十二国封个国师大将军什么的，轻而易举不在话下。

    所以只要不是做人实在太失败，走出去买包烟都能遇到十几二十个想要干死他的仇家，或者动辄拿人练功手上沾着血海尸山实在臭名远扬，以至于三大派都容不下的那种魔头邪道。

    又有谁会愿意躲到南海这种穷乡僻壤闭关潜修，受乡下野人的供奉，整日吃鱼虾海蟹度日的？难道还能为了就近开直播‘老铁们化神大修士今天给你们表扬爆个头嗷双击666走一波欸嘿！’么……不过修士又不怕痛风，想想也还挺带劲的呢……

    咳咳，但至少这个海市，听望舒仙子神识感知，十几艘艅艎巨舰上，虽然每艘巨舰都各有一两个金丹坐镇。但元婴却一个都没有，想来这支靠近内陆沿海的海市，船团实力并不怎么样。

    这样看来楼船上也没什么好东西卖的，不过才到南海游历，姜望舒也不急。

    “这只是偶然遇着的海市，不是定期举行的仙市。大规模的仙市，一般根据时期在十洲七屿附近轮流举办，这些海民才知道具体时间日程。到了日子。各船团自然都会云集交易的。

    随便逛逛好了，稍后再去打听附近仙市的所在。”

    听她这么说，李凡也就跟着到楼船的交易场中，随意观看那些专门为修行者采集的灵物。

    一眼望去，真是各种珍珠珊瑚水晶宝石，各种灵炁四溢的海兽海鱼素材。这要是把玄天剑意带过来，它大概随便一下子就能从一群垃圾之中选出一两件可以用的乐色。

    但老那样就没意思了。买东西吧，还是得挑自己有眼缘的，看着喜欢，垃圾也是好东西。

    鲲趴在李凡肩头，拿鱼鳍拍拍李凡的脸。

    ‘鲲表示，要吃那个。’

    恩？

    李凡往鲲指的方向看看，底下有小船经过，船上的渔民摆了一堆海产在卖。

    诶卧槽，那是龙虾吗？比狗都大只的！“嘿！多少钱？”

    舟上的海民道，“一百个神罡钱。可要帮你切开了？碳烤着一文钱五串。”

    这便宜嘿！一片馒头可以换十只大龙虾了！

    姜望舒朝他点点头，“无妨，你先自去逛逛好了。”

    得了她允许，李凡也纵身跃起，踏浪挑到轻舟上挑选新鲜海货喂鲲。鱼嘛，就得吃鱼才健康，别整天想着豆腐，不健康。

    话说李凡之前的两万贯奖励虽然为斗剑准备用光了，但从天台山得的财货分了一下，他也有分了一笔入账，还专门用一个储物玉环来装，看来数量就不少。只是当时那玉环是暗中保护他的‘小金’送来的。你懂的，吃着饭猛得一发丢过来，差点没把李凡打死。那傻玩意还哈哈哈大笑。可把他气的，也没心细数，随手就和其他玉佩一起串了挂在腰间。

    这会儿他随手摸来，就抓出一吊一吊的神罡金钱来采买，自己也乱七八糟的海产吃了个饱。可惜船上都是些腌渍的咸酱，没有辣椒，就有点美中不足啊。

    不过鲲吃的倒是很开心，把家犬大的龙虾叼住了，一噘一噘一噘，刺溜就吸进嘴里了。

    连周围的渔民都看得惊奇，直言在南海这么久，真没见过胃口这么大的泥鳅。然后纷纷撑船围上来，用美食勾引这货。

    为了避免鲲这家伙又去叼望舒真人的屁股，而且也是补偿一下茯苓不在给它灌了一肚子的水，李凡也就随手撒了四五贯，仍由它吃去了。

    不过说真的，平常九转玄牝紫金丹喂着，也不算亏待它吧？那可都是你一颗我一颗，大家一起磕磕磕的。怎么就吃个不停还不见长的呢？

    “对了，”李凡冲那些开开心心，从他手里赚宠物伙食钱的渔夫问道，“这南海可有什么宗门，是擅长养鱼的？”

    渔夫们见他替这条泥鳅花这么多钱，也知道李凡的意思，是想问问养泥鳅的办法，于是有人道，“要说驯养灵宠的倒也不少，专门精于养鱼的，该有三家吧。这其中金鳞屿算是最有名的了。”

    然后周围的船夫们脸上露出了男人的笑容，纷纷表示，“是的是的，金鳞屿是最最有名了。”

    李凡一看他们的样子也来了精神，表示俺懂了，当即塞了一把神罡钱递过去，“说说说说。”

    一看他这么大方还给钱，也是个纯真的少年啊。船夫们也不客气了，你一言我一语的说来。

    原来这金鳞屿是十洲七屿之一，一座仙家居住的岛屿。岛上的门派叫金鳞宫，是半家族半门派的旧式修真家族，是以宫主的桓氏修真家族为核心，在南海与各派联姻，收徒入赘方式传承的家族门派。

    这一家的来头非常古老，据说祖上还是仙宫威压天下的时候，某仙宫的仙庭大将，后来为了仙家争嗣夺嫡之事站错了队，就被驱赶到南海避祸了。这要是凡间的国主，避避风头，百年之后，些许旧怨也就过去了。可偏偏仙宫那些仙王，至少也得是个化神吧？那这动辄上千年上万年长生久时的。这桓家可不就歇逼了，只好缩在南海长期经营。

    一个大家族，有仙宫那样的仇人，还要在海外传承下来，总得有些营生，而就像南海人都知道的，这桓家最擅长的是养鱼。

    对，金鳞屿，金鳞宫，那养的自然是金鳞鱼。仙宫从来就有驾驭魔兽培养灵宠的手段，桓家到了南海更是因地制宜，不止原先的家传，还从南海开发了许多鱼苗鱼种，培育出了许多独有的灵宠灵材，有食用鱼有观赏鱼，真个算是奇货可居的独门道宠，远销中原海外。当然什么色的鳞都有，只是被桓家照着自己的古法称呼，统唤作金鳞鱼罢了。

    那么到这里都一切正常，又有啥好笑的呢？尤其还值得露出男人的笑容是不是？

    别急嘛，这不是后来，虚月当空了么。

    虚月当空以后，各家各派的道统都有些许的变化，物与非物，人与非人的界限，变的混淆不清。甚至连妖身人身都不那么难修了。以至于墨竹山南边，简直是群魔乱舞，罕有人烟了。

    而金鳞宫也通过钻研的秘法，和对金鳞鱼的钻研观想，很快的，为家族推出了一种新的营生。

    那就是金卿。

    金卿就是金鳞鱼，但不是所有的金鳞鱼，都能化成金卿。

    只看外型，金卿是一些美艳绝伦的女子，当然男子也有的如果你要买的话。但仔细交流一下，你又会发现这些并不是女子，就只是单纯的金卿。它们并没有所谓的‘人心’。只是有一般基础道宠的灵觉，有个人形的宠物罢了。

    说白了，也就是听得懂简单指令的级别，你吩咐她们做什么，她们就会做什么。当然琴棋书画这些不行的，太费脑力了，鱼可学不会。但是吹拉弹唱，伴舞一曲，或者摆个姿势，暖个床什么的，那是绰绰有‘鱼’的。

    而且更绝妙的是什么，就是金卿们，还可随时化成金鳞鱼，藏在鱼缸里养着！平常可以观赏，有需要的时候，再唤一声金卿，她们又会变成人型，听你吩咐。金屋藏娇，这是多少男人的美梦啊！

    “嘶……可以啊卧槽！这路子有点野啊……”李凡整个人都惊了，这尼玛是碳基生物能整出来的活吗？连鱼都不放过！这就叫小母牛坐飞机，牛逼上天了啊哇塞！

    “那可不是么，历来金鳞屿的金卿，都是仙市的抢手货，仙宫那边的达官贵人，门阀世家，都是成批成批的引进，毕竟能化成金卿的，至少能活个百五十年呢，相当于练气筑基的仙子了，没有人那么多心思，而且朱颜不改。最适合作家妾舞女侍婢使唤了。

    何况它们终究是灵宠，要是得了道宠的功法，签下契约还可以配合双修，据说有的养久了，还能成就元婴呢！”

    嘶……可以啊……真的可以啊……

    李凡心思大动，怎么说呢，他虽然不觉得这种教养金卿的秘术，桓家会告诉他怎么教鲲，但金卿这个听起来还真的不错！非常实用欸！这尼玛才叫宠物宝贝啊！

    李凡真是废了好大定力，才勉强压下买一条金卿双修的邪念。

    “不过有机会一定得见识见识，体验一把咳咳咳！那还有两家呢？”

    有个老船夫答道，“金鳞屿不会跑丢，但另外那两家就不大好找了。

    这一家叫做礁鲨帮，是一群名声不佳的海盗，具体有多少人不大清楚，但时常打劫落单的渔民和商船。有时还会袭击小型海市，杀人如麻，作恶多端。

    但一来他们机警的很，而且从来不得罪十洲七屿的大派，大家都怀疑这些人渣其实是替大派作脏活的爪牙，只是谁也没的证据。二来礁鲨帮有驾驭鲨鱼群的手段，把那些魔鲨养的非常厉害，往深海一钻，也没人追得着他们，很是可恶。”

    船夫们也收起了笑容，纷纷点头，或是收声不说，看来也都是不满礁鲨帮的恶行。

    “还有一家是寻鲸盟。”老船夫也不想多提海盗的事情扫兴，不等李凡细问，很快转移话题，“寻鲸盟的船团常年出深海寻找鲸落之所。据说那也是好几个修真家族组成的船团，颇为隐秘。不过海市还是偶有来访，交易一些鲸类的财货。虽然不知道他们的底细，但他们能驾驭鲸鱼，还能潜到深海海底。也是养鱼的行家。”

    恩……其实鲨鱼鲸鱼和鱼也不算是一类，不过也无所谓了，反正鲲应该也不算鱼，可能还和鲸鱼更接近一点呢！

第六十章 南海见闻

    出来巡游天下总能增长些乱七八糟稀奇古怪的知识，有用没用先放一边，就金卿这种东西，李凡还是第一次听说。

    不过细细一回想，他好像之前也见过些类似的玩意，就在山主那作客的时候，他一挥手变出来三个大美女，个个九十分往上的，而且话不多说，上来就干咳咳咳咳咳！侍奉！说不准也是金卿一类的存在。恩~~看来山主也是个知道此中奥妙，洒脱红尘的逍遥之人啊！

    李凡表示对山主的好感度加一。

    “清月你得了什么道缘，这么开心？”

    “没有没有，就带鲲吃了点海产，尝个新鲜罢了，真人你买了些什么？”

    楼船里头李凡逛了一下，各式各样的宝贝都有，但都偏珍珠珊瑚这一类灵材，祭炼成型的法宝很少，有也都是些不入品的垃圾，显然海市也知道南海仙家的炼器水平就不要和中原卖弄了。干脆就作好原材料市场，供那些自己懂得炼器的修士，自己搜集合心意的素材，慢慢祭炼法宝。

    姜望舒也笑着把手一托，凌空御气托起一个玄冥丹液所成的泡泡，展现出她买的东西来，“此为海月蛎镜，清月你没见过吧。”

    李凡看看那玩意，这有啥没见过的，不就是水母呗，不过伞状体直径快有三丈，而且还是活的水母还真是第一次见。

    “海物正圆，大如白镜，指如搔头，有缘无骨。这海月蛎镜你若是见着可别用手碰，大多是有毒的。我准备用此物为你炼一道护身的法宝。

    可以遮挡些寻常的五行道法，就算被强敌攻破，也能叫对方反受奇毒，不得解药，就算高你一个境界的仇家追杀也有逃生的机会。”

    “多谢真人……那要是对方用飞剑呢？”

    姜望舒沉默了一下，“至少看着还挺漂亮的吧。也可以当个水行的坐骑用是不是。”

    恩……稀有坐骑么，那也行吧……

    “这位仙子，可是想为弟子置办法宝？”大概是负责坐镇这座楼船的金丹修士走过来搭讪。

    南海的气候炎热，船上风吹浪打的，船夫们大都不拘礼节，好多只穿个裤衩的。

    这修士也是甲衣混穿着，穿着衣袍，又戴着铁腕护臂，文不文武不武的，但倒也是束发戴冠，至少没有披发左衽，袒胸露乳的。

    姜望舒稽首道，“道友有礼了，我们是中原散修，初到贵地游历，听闻南海仙市的名头而来，不知在何处举行？”

    那金丹修士也介绍道，“原来如此，本届的仙市由炎洲举办，道友可能不知，这炎洲吕家乃是南海十洲七屿第一修真世家，族中有六大元婴修士坐镇，还与离国镇守南宫仙家结盟，声势正旺，有一统南海的势头。此番他们大办仙市，我等也正要前去参加呢。”

    李凡听着笑眯眯的，哦，那个吕道莲家是吧，怎么原来只有六个元婴啊，这也敢到处跳脚？

    姜望舒也有些好奇问道，“这吕家居然有一统南海十洲的志向，可是只有六位元婴境的，自守尚可，进取似乎还略有些不足吧？”

    金丹修士解释道，“当然不可能以武力逼迫了，吕家再强又强的过仙宫么。只是吕家一贯擅长炼器。又占了炎洲的天然火山炼器炉。吕家的法宝在南海本地也是颇为有名的。

    最近更有传闻说，他们居然炼成一炉飞剑，就要借着此次仙市开炉，十洲七屿的散修仙门，只要支持他们吕家为首的，甚至愿意联姻入赘的，那都有飞剑法宝赠上。因此南海各势力都颇为心动，想去见识见识，看看这次吕家到底能炼出什么样的宝物呢！”

    “居然能炼成飞剑！”饶是姜望舒这样的化神修士，也是大惊，“这可是天大的事，若是吕家能成器，南海也能自成一派了！”

    那可不是么，这年头反倒是修行容易，但炼器却不是心急就能提上来的，得有专门精炼的技艺。连墨竹山都吃了没有传承的亏，始终炼不出什么好剑，这吕家是何德何能……

    李凡皱起眉头，不对，还真不一定，那个吕道莲师徒，确实手里有一大堆垃圾呢。看得出那家人确实是擅长炼宝的。说不定还真就是给他们把铸剑之法给提炼出来了。

    真若是如此，南海这些散修，必然团结到这炼器的吕家周围，形成一股强大的势力，你看此地各种素材本来不缺，也有各种海底灵泉不输中土福地的，还有类似金鳞屿桓家这样的大金主，以及各修真家族带来的秘法，可谓法侣材地齐全。若是有了个铸剑宗师成为凝结各势力的核心，说不定真能开宗立派，有所传承呢！

    莫非南海一派崛起，真是气数？

    “看来此番一定得去炎洲见识见识，这铸剑开炉的盛况了。”姜望舒也认真起来了，若是南海离着墨竹山可不远，若是真的有大派崛起，以后早晚要碰起来。

    金丹修士却也不急，“道友不必着急，这开炉尚有一段时日，而且实不相瞒，此次炎洲仙市声势浩大，据说有不少潜伏深海的邪魔老怪也闻风而动，可能意图夺剑的，一路上不是很安全。听说已经有不少散修道友遭到伏击身陨的。

    不如与我们结伴同行，稍等几日，团结一二道友，一同前去也更安全些。”

    这修士的意思倒也很明显，他们这支船团人多船多目标大，实力却不足，虽然也想去炎洲凑热闹，十几二十个金丹聚在一起还是心里没底。于是就特地在北边沿海靠近内陆的地方等一等，打算多团接一些中原路过的散修，一起走安全些。

    姜望舒也点点头，“我师徒此番也是来南海寻访机缘，炼制法宝的，茫茫大海也没个目标，倒也不急着走。那就叨扰几日，见识见识南海的风土人情好了。”

    金丹修士见拉到了一个看不透修为，至少比自己更强的同行，也是大喜，“道友这边请，我这就安排两间上房供令师徒歇脚。”

    两间？切……

    李凡的心情下降了一点。

    姜望舒倒是没在意，来到船舱里就对李凡道，“这南海铸剑的事情干系重大，师门恐怕还不知道，好在现在准备还来得及。我要布阵作法，元神出窍回山门禀报，你就随处逛逛，不要离开船团太远便好。”

    李凡自无不可，就在旁看着望姜望舒随手布置法阵符旗，点了一盏青灯守住肉身，便入定出窍。

    那青灯上火苗一晃，便见她影子一摇，直接从肉身中跳出，映在墙上仿佛之前望舒仙子的模样，朝李凡招招手，瞬息遁空而走。

    李凡用神识看看，这周围的符文阵法自成周天循环法阵，如囚笼一般牢牢锁住仙子的肉身，知道也用不着他这筑基期给化神修士护法。便出房带上门，贴上法符。自是里头修士正潜心修炼的意思，船上人也不会来冒昧打扰了。

    然后李凡就又很无聊了。

    他发现修行太快最大的缺点就是，别人都盘膝一座入定，出神修炼，不知山外星月如梭，时光荏苒，一修行能修个几十上百年的。

    他眼一闭，眼一睁，好了完了，行气一个周天结束了。那剩下的时间就很无聊……

    毕竟金丹初形已成，后边无论李凡闭关与否，他筑基功法能产生的丹液就那么点，只能慢慢得把金丹养起来。

    反正闲着也是闲着，于是李凡就又到船上逛了一圈，挑了些看着不错的珊瑚石贝壳啥的，坐在船舷开始雕刻。

    倒也不是真的要作什么，单纯是参照《机关枢机概要》的图纸，打磨一些技巧零件，练练手罢了。可能穿越以后系统真的把李凡升格成顶配的了，大体的机关零件，李凡发现他搓搓弄弄的都能很轻松得做出来，一时做的兴起，就直接用珊瑚甲贝螃蟹壳什么的，作了个栩栩如生的机关鸟，首足翅膀都可以灵活移动，只不过还是没有关键的核心‘机关枢机’作为动力源头，所以不能真的飞，只是个玩具般的壳子罢了。

    “这鸟儿倒是可爱。”

    谁开黄腔，报警抓走。

    李凡抬头就看见一个波霸。

    哇塞！正经波霸！难得一见ABCDEFG那种奔波儿霸！震惊得李凡都说不出话来了，战术后仰着使劲眨眨眼，才看清面前的人。不，没看清，这身高至少有八尺啊卧槽！

    这种造型绝不是人间道能长出的凡人，大概也是路过海市，落下来逛街的修士，最大的特色不用多说了。又高又大！啊就是大！

    “你鸟儿怎么卖？”那奔波儿灞也知道自己太高，躬身俯腰，露出深谷般沟壑。

    ‘李凡的心情上升了1点’

    李凡咽了口唾沫，这才看清了对方的样貌，是个黑色波浪卷发的女修，没有用发髻梳头，肤色偏棕，看来也是南海的常住民。而且看这么大块头，自然也穿不下正常华服裙裳，就用某种蟒皮似略有弹性的棕布，绷带一样缠裹着野性荷尔蒙爆炸的身段，手脚上穿戴了些青铜甲胄。看着就是个方外的夷族，相貌倒也还行，素颜六七十吧。

    “琼崖，不要吓到别人了。”

    奔波儿灞闻声扭头道，“娘，我没惹事，我就是想买这鸟儿。”

    然后又一个霸波尔奔弹跳着走过来，这又高又大的基因，这肤色发色相貌，一眼就可以看出是姐妹，咳咳咳，母女。

    后来的高大女修倒是穿着得体一点，身上类似蟒皮的布料稍微裁剪了一翻，被做成类似低胸紧身束腰礼服长裙的款式，显得稍微得体一点，更色孽一点。当然主要是这种体型啥玩意都得给她们穿成紧身诱惑的玩意……

    ‘李凡的心情上升了1点’

    长裙巨大女修一头黑色长发倒是挽在脑后用乌木簪束了一下，额前同样是一丝波浪刘海遮住了眼眉，瞧瞧李凡雕刻的鸟儿，拱拱手抖了抖道，“小道友，这鸟儿你怎么卖？”

    “俺的鸟不卖……咳咳咳！失礼了失礼了，”李凡甩甩头把四个巨大的阴影从脑子里赶出去，爬起来稽首道，“小子不是商贩，这机关鸟随手而作，也并未完成。两位姐姐看着喜欢，就赠予你们好了。”

    “真的？嘿！谢谢你小兄弟！”奔波儿咳咳，那名唤琼崖的少……女郎，倒是眉开眼笑得上手把机关鸟接过去了。

    “琼崖！小女失礼了。我们是南海野人，礼数不周，小友不要见怪。”那母亲一副头疼的样子，往手腕上缠绕的一圈有贝壳有兽牙有宝玉的珠链手串上一模，大概也是某种储物饰品，指尖就多了一颗鸭蛋大的黑珍珠，“此为我泉客岛的名产，权作报酬，小友不要客气。”

    对方也不等李凡推脱，就把那黑珍珠塞到他手里，随即扯了女儿一把，“不要耽搁了，船主们还等着我们呢。”

    “谢谢娘亲！再见！”琼崖小心捧着手里的机关鸟，和李凡道一声别，就眉开眼笑得跟着她娘走了。

    两个野美人身长腿阔，健步如风，风风火火的，转眼间就越过好多舰桥白帆，不见了踪影。

    于是李凡耸耸肩，也在自己的南海见闻里记了一笔。

    金鳞屿，特产品金卿。

    炎洲，擅长炼器铸剑。

    泉客岛，盛产波霸和黑珍珠。

第六十一章 魔道

    灵泉岛那两个波霸的修为其实也不高，那琼崖也是筑基期的，母亲则是金丹期的。但看她们身长脚长的，肯定也是有外功傍身。大概真实战斗力还不差。

    可机关鸟给她们换走了，李凡也显得没事，干脆就伸了个懒腰，一边躺在甲板上闭目养神，一边在脑海中练习《玄天剑法重制版》。

    毕竟这种炼体的套路外功，每日都得精炼，但到底是人多口杂不好随便展露，之前被五个假面来打暗中护卫的时候，李凡便常在心中观想，以神识中的五鬼施展五招剑式来互殴练习。并参考之前斗剑时的所见，以墨竹山天台山的弟子为假想敌换招。

    而且因为他过目不忘的天赋，那些弟子的速度力量，招式的威力范围都记得一清二楚，在脑海中模拟得也几乎完全一样，这样见识过一遍的招式，花上一些心思琢磨，很容易就能发现破绽和克制之法。

    虽然只是在脑子里YY回放，但意外的实用出来还挺有效的。至少五鬼的剑法大进，从一开始三心二意御剑还会砍飞砍歪，到后来围殴猴子揍得它们嗷嗷叫，都没几天工夫，剑术可谓进步神速。

    所以单看那两个波霸举手投足，呼吸吐纳，行走跳跃，李凡已经闭着眼YY的工夫，在神识中模拟了她们两个角色出来对战……咳咳咳！大家不要想歪了，不是那种对战，是正儿八经的斗剑。就单纯让她们的体型体质，使用霸体功法，李凡以飞剑对敌过招，熟熟手而已！

    总之在一翻酣畅淋漓的决斗之后。

    李凡也打了个哈欠睁开眼，发现天也黑了，船团的市场也收摊，甲板上静悄悄的一个人都没有。

    他也拍拍屁股站起来，打算回船舱休息去。

    然后李凡感觉到脖子一凉。

    “鲲？别捣乱。”

    鲲鼓着眼泡从他衣袖里钻出来。

    ‘鲲表示，干啥，吃夜宵？’

    不是鲲？

    李凡皱起眉头，一翻手拔出双锏在手，放出五根狼牙棒护在身后。

    突然降温了。

    降到他口鼻呼出的气息都凝成白练，水汽因寒意凝结的地步。之前白天还热得汗流浃背只想脱光了跳海里清凉一下，但这会儿鸡皮疙瘩都起来了。

    抬头看时，连明月也见不到，海面上起了一层灰蒙蒙的浓雾，近些还好，但稍远一些的船队，很快就只剩下隐约的轮廓和舟头的灯光，难以辨别了。

    然后从海面，隐隐约约的，好像传来了歌声。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    靠，又来？

    鲲一扭头缩回袖子里躲着。

    李凡也猫着腰，躲到船舷下，看着白铁双锏上，凝起的一层冰露，谨慎得摸出个隐身符自己贴上，然后偷偷探出头。

    从船团外，有一点绿火缓缓靠近。

    南海上也有鬼火？还是幽灵海盗船什么的？

    这时李凡突然听到楼船上有响动，警觉得缩到角落，发现是之前邀请他们留宿的金丹期船主，带着两三个筑基的船头，手持兵刃，走到甲板上来了。

    而且附近楼船也是，好几个金丹都现身了。

    看他们全神戒备，双目紧盯着那一点绿火，如临大敌的模样。看来这不是李凡的幻觉，也不是这些船家在搞阴谋吧。

    于是李凡戴上不知面，摸出一颗玄牝紫金丹含在嘴里做好万全准备，谨慎得观察事态发展。

    那绿火也不紧不慢的，由远而近，一点一点的接近海市船团，并从船队间穿行而过，出现在楼船巨舰中间的水道里。

    李凡看了一眼，抬头是一艘乌篷船，后边拖着三条舢板。

    乌篷船头吊着盏绿灯笼，船尾有个灰袍人，手拄着长篙划船。

    这副场面，要是在江河湖泊还属正常，可这是南海，就怎么看怎么诡异。

    李凡看了一会儿，见那乌篷船近了，眉头不由皱了起来。

    那灰袍人，脸面被绿灯笼晃出来，居然如融了的蜡像似的，眼耳鼻都给剐了，满口牙和舌头也被拔了，一脸苦相，双手被钉在长篙上，就一下，一下得撑着篙划船。

    而后面那三条舢板上，都是起了个架子，架子上放着根长竹竿，竹竿上好像串着风干的咸鱼似的，串了七八个人。

    这二十来人，都赤条条的，有男有女，被用竹竿从脸颊串过去，就这么挂在竹竿上吊着，手脚无力耷拉着，也不知是折断了还是下了药，但都还没死，一个个的在哀嚎呻吟，真就被当成鱼腩一般处置，直叫人毛骨悚然。

    而乌篷里头，就有歌声传出来，细听还听的出，是有人一边弹琵琶一边唱曲，隐约还传来男女的欢笑声。

    那乌篷船漂到一众楼船中间停住了。

    海市的金丹修士们大气不出，面无人色，而李凡也握紧了锏，秉住了气息。

    只因那竹竿上的，居然全是修士，有两三个，居然还是金丹修士。

    接着就有一个人影，掀开门帘，从乌篷中钻了出来。

    却是一个美艳绝伦的女郎，身上只有薄薄的一层蝉纱庇体，好像是刚从床上裹着被单下来，还赤着粉足，而且脸色绯红，一头的宝钗玉簪都散乱的，羊脂白玉般的身子上香汗淋淋，明显刚作了运动，也不在乎都被周围人群看光了，就咯咯咯咯得欢笑着，拖着长纱走到乌篷船头，欢笑着仰头道。

    “船家，可有五石散。”

    李凡看看那女郎眉心三瓣金花，脑后隐隐的五色宝光，咽了口唾沫。

    元婴……

    楼船上的金丹们一阵骚动，好在海市上还真是什么都有。

    当即就有个金丹拜道，“真人请用。”

    然后一挥手，就掷出一个药包。

    那女郎一阵欢笑，把手一招，就把那药包拿在手里，用指尖挑了些吮吸，“成色倒还不差，好叫没扫了主人的兴，既如此，便饶了你们啦。”

    然后她又一招手，便见舢板上一个被穿了面颊的金丹修士，叫她摄到面前，扔在乌篷船头的案台上。然后那女郎欢笑着，只把手一招，就拿出把三尺长裁玉刀，当头一割，把脑袋砍了，随手扔到海里。

    那元婴女修，被血溅的身子半边粉白，半边殷红，也笑吟吟不介意，先去了玉坛乘血，接着仿佛杀鱼一般，挖心剖腹，割了心尖肝胆内丹，用玉盘装了三碟，接着把装满的血酒，五十散倒进去搅一搅，酒菜皆用盘托在手里，银铃似欢笑着，飞身飘回琵琶声歌舞声阵阵的乌篷里，欢宴享用去了。

    于是一片寂静中，那灰袍人又一脸苦相的，撑起长篙，乌篷船缓缓滑行，带着冰雾，穿过船团不见了踪影。

    就连刚才那一抹血花，也在海面扩散开来，须臾间就不见形状，好似只是一场噩梦，什么都没发生过一般。

    只有整个船团，整船的修士，静默得立在甲板上，一身的冷汗，为逃得一次大劫而庆幸不已。

    魔道……魔道……

    李凡擦掉额头的冷汗，咽了口金丹的丹液，口腔里，还是冰气十足，手脚一阵阵发抖。

    乌篷里头，能做元婴修士主人的，至少也是一个化神境界的魔头。

    就算望舒真人没有元神出窍，她手无法宝，恐怕也不是对手。

    而这世上，这南海之上，恐怕不知有多少这样的魔头仗着通天彻地的修为，肆意妄为，把凡人，不，修士也一样，只要比他弱的，都视作鱼腩一般肆意屠宰的酒菜。

    太危险了。

    哪怕不到一年时间成就金丹境界，也依然会被当作猪狗一般屠戮。

    不行，还远远没有放松享乐的余地！还需要变强！变的更强！强到没有人能随便割他的脑袋！把他当成下酒菜！

    在场的修士，或许有很多和李凡一样的想法吧。当然谁都知道，变强不是想变就变的，只是偏巧现在有一个现成的机缘，大家都知道。

    飞剑。

    如果有一柄飞剑在手，打不过，老子至少可以逃吧？

    于是很默契的，在一夜无眠之后，船团经修士们集体同意。

    不要再等了，开船！去炎洲仙市！求一口飞剑！

    不过话又说回来……

    “昨晚那些魔头……应该也是奔着吕家铸的飞剑去的吧？”

    “肯定是，但这种躲藏在南海的大魔头，仇家同样厉害，反倒不会大张旗鼓的夺剑，搞的藏身之地被仇家知晓。恐怕是奔着最厉害的一两口宝剑来，等着机会强行掳掠或者夺宝杀人吧？”

    第二天，望舒仙子还没还魂，李凡就跑去和楼船上的金丹修士打听。

    对方也是被吓到了，也想找个人说话舒缓一下情绪，居然就和李凡这个筑基弟子聊上了。

    这修士名唤司马彦，家里当年也是某个仙宫的朝臣，做到大司马一职，但后来还是站错了队给追杀到南海来避难。这群船团，也都是当时战乱年代，同一波逃渡南海的难民的后代，现都定居南海十洲的流洲。

    当然这流洲的司马家可比不得金鳞屿的桓家，和炎洲的吕家，可没有那么多稀奇古怪的脑洞和骚操作，也就靠着当年世家的祖产，老老实实的搞南海资源开发，仗着过去的人脉和仙宫作些水产贸易，勉强占住流洲一隅。和其他几个士族门阀一起，供奉着流洲四个元婴真人，仰仗他们的保护。

    不过这一次，流洲的元婴真人，都先一步带着自家本族的船团，前为炎洲聚会了。

    司马家等几个边缘家族慢了一步才打听到炎洲斗剑的事情，原本没打算去赴仙市的，也仓促聚集起来好多船，一同前往碰碰运气。

    谁能想到运气还没碰上，差点就给个魔头碰死了。

    “也不知道是哪里来的化神大修士，吃魔胎炼功我还听过，居然直接吃人。唉……”司马彦摇着头，又喝了一碗酒压压惊。

    “如此无所顾忌横行霸道，而且那乌篷船看着也显眼，肯定臭名昭著才对吧？船主没有听过那魔头的名号吗？”李凡可是个小心眼，现在他弱他认怂，但以他这个修行速度，百十年后反超了肯定得把这魔头除了，场子找回来才行。当然场子找不找的回来以后再说，得先打听到仇家是谁才行。

    司马彦摇头，“我可不知道，金丹元婴之间的差距如天壤之别，化神更是另一种境界了。我们南海连元婴都少见，这种魔道化神大修士的名号还真是不大了解……”

    其实李凡也知道自己问了句废话，以那个魔头的作风，听过他名号的恐怕都被串了腮帮子，挂在竹竿上了待宰了……

    然后就听司马彦又接着说道，“不过要说南方最可怕的魔头，还要数墨竹山的妖道。”

    李凡，“……啥？墨竹山……做了什么伤天害理之事？”

    司马彦道，“道友是中原散修有所不知，这墨竹山是西边离国的大派，连离国镇守南宫仙家都奈何不得，我们也是刚收到消息，数月之前两边居然还有一场斗剑，仙宫竟然被他们杀了十数名元婴，数百个金丹！简直难以想象！

    听说鳄神屿的两大高手，石岩石岗兄弟都战死了，实在恐怖！

    而连吕家的世子和元婴长老也受了重伤，捡回一条命的。传言这次吕家炎洲也打算借着这次开炉，拿出飞剑分享，要广邀南海同道，讨伐墨竹山魔道报仇呢！

    现在海上都在传言，若是能取墨竹山魔子的首级，送于吕家，飞剑任选一口，至少也有法宝相赠。所以南海修士皆闻风而动，不少都想去离国狩首，试试自己运气呢。”

    李凡听得笑了，“原来如此，听得我也想试试手里的剑，利也不利了呢！”

第六十二章 南海野人

    “乌篷船，打青灯，元婴的侍女，吃人，服用五石散的化神魔头……”

    船团开始出发，向炎洲航行了半天，望舒仙子便还魂回来肉身，李凡自然是把她不在时的见闻，说出来请教跟脚。

    “这些人我却不曾听过，如此招摇过市，若是南方人，早就被山主拿去下酒了。恐怕还是北边过来的。”

    姜望舒抿了一口李凡奉上的茶水，点点头道，“炎洲吕家的事情也无需担心，我已禀明了大师兄，他会派五位师兄前来取剑，大家在炎洲仙市会合，再论一论吕家同我们墨竹山的恩怨。

    谁是谁非，大大方方说个清楚就是了。”

    你们这个说清楚，应该不会是那种只动口不动手的吧……

    李凡虚着眼道，“五位……莫不是五颜六色的那几个？”

    姜望舒笑着弹了一下他额头，“甚么五颜六色的，你若成了元婴，拜入山主一脉亲传，那可都是你师兄！

    师傅有亲传弟子八人，大师兄化神以后，这百许年来常年镇守十万大山。后边五位师兄，两位师姐，也都是元婴圆满境界好多年了。

    除了二师姐在西昆仑闭关，寻找突破的机缘。之前轮流守着你的，正是门中其余五位师兄。而我排在老幺，虽然侥幸化神了，但论起道来，远远不如他们。

    但有五位师兄前来相助，取一炉剑罢了，不在话下。若是再遇着之前那些魔头，清月你指出来，一起打杀了便是。”

    哇塞！怎么一个比一个会吹牛逼噻！

    不过光那个六瞳红螃蟹山主座下亲传，居然就有两个化神，六个元婴！这还是之前主攻黑莲教，大半陨落，人丁不旺后的结果……

    李凡还是有些犹豫问道，“可那魔头，把金丹当鱼一样杀来吃，想必也是积年的老怪了，五位来打，咳咳，五位真人都是元婴，仙子你还没有趁手法宝，真的没问题吗？”

    姜望舒也不否认，“单打独斗，或许真不是对手，不过这是斩妖除魔，又不是正道斗剑，这等邪魔，自己行事无所禁忌，那我等又何必与他讲什么规矩，布起阵来灭杀便是了。

    说到这个，此去炎洲仙市，恐怕却有一番争斗，到时候恐怕顾忌不上你的。我得先拿这海月蛎镜，帮清月你把护身的法宝炼一具出来才行。

    不过我手头得用的天才地宝不多，之前我元神出窍时，在附近有寻着一处海底矿池，隐有宝光显现。你在船上不要随意走动，我去取了素材再来寻你。”

    她这么说，李凡倒也想起之前得过不少乱七八糟的东西，于是把玉佩里一堆大小垃圾翻出来，“这些素材，可有仙子用的上的？”

    这其中有玄天剑意说是捡来铸剑的法宝碎片，玉石钟乳，茯苓给的筑基大宝，波霸给的黑珍珠等等……

    “你倒是捡了不少……咦？这是！”姜望舒突得一惊，拣出一把剔透晶莹的红珍珠来，“这饕餮涎你从何处得的！”

    李凡皱眉想了想，“哦~~山主哭出来的……啥……饕餮是那个饕餮？”

    “师傅！原来他观的其实是……”姜望舒一脸讶色，随即肃容道，“清月，此物太过珍贵，等你到了化神以后再拿来制宝吧，现在糟蹋了太浪费了。另外此事你切不可与人提起，否则把师傅的真身流传出去，墨竹山的对头必有所准备，生出不少劫数！”

    “是，小子记得了。”

    不是今天又翻垃圾翻出来，李凡都快把这一串血泪忘了，哦，口水……难怪尽想着那人下酒呢……

    姜望舒点点头，那饕餮涎就算了，还是挑选了一些素材，波霸黑珍珠也一并取了道，“我这就炼宝去了，若是旬日不回也无需担心，你便在炎洲仙市随意逛逛，历练一番。直等铸剑开炉之日，我竹山弟子必然会现身的。”

    “仙子只管放心。”

    于是姜望舒也点点头，直接化作遁光而走。

    她倒是个放着徒弟散养的类型。

    李凡也伸了个懒腰，去和船上的南海修士结交了……好吧，他只是真心诚意的还想看看泉客岛的特产……

    你还别说，还真见着了，毕竟就这一道的船团，而且要保护随行的船夫和货物，修士们也不可能说自己飞空走了。但船上这么慢悠悠的也无聊，于是就有不少修士聚在一起比试。

    李凡也跳着船帮过去凑热闹，老远就看见奔波儿灞霸波尔奔两个大块头了。她们那一船的人倒也都是类似的，长脚长身，身宽体健，男男女女块头都不小。

    这会儿几个金丹船主聚在一起，大概还是讨论炎洲仙市的事情。而一些筑基期的年青人就在楼船上比武。

    当然，这不是什么斗剑，就单纯是荷尔蒙旺盛的年青人们聚在一起，摔角比斗，消耗精力，分个高低。尤其还有好多泉客岛特产们在旁看着，男人们也越发兴奋，一个个也赤膊比斗，只穿着裤衩，就发春那种。

    你还别说，可能连胜个两三回，就有男女相邀，一起去船舱里做更进阶的贴身肉搏了。大概南海的民风就是如此淳朴而直接吧……

    李凡好奇又羡慕得看了一会儿，品鉴了一番南海修士们的拳脚功夫，又在脑内模拟了一番剑斗换招，得出了结论。

    垃圾。

    根本没有招式的乱打，出拳只是单纯仗着异于常人的蛮力和反应速度，勉强有些套路的外功武术罢了，实际上呼吸根本没有章法，更没有配合出招用经脉行功，刺激身体爆发潜能的内功心法。

    说白了这种水平，连竹山的雷猴都不一定打得过，你撸铁炼块炼得再大有什么用？难道还能壮得过猩猩吗？

    不过这样也看的出南海一盘散沙的原因了，这地方其实真的不错，灵炁充裕，资源丰饶，而人口也不少，筑基金丹的数量很大。但问题就在于不得真法。

    毕竟都是仙宫那边逃难过来的修仙家族，对自己家的秘法敝帚自珍，根本不肯外传。只把这些人当成开采天才地宝的船夫渔民使用罢了。

    所以普通人只能自己仗着天资领悟，就算再过精彩绝艳的个人，一世的修行，又如何比得过那些大派，几十代人，几十代天才的归纳总结呢？

    说真的就算是李凡这种资质，上来在南海这边，撑死了也就是场下一个手脚利落的铁男。肯定是绝修不到那许多剑仙秘法，和两部天书的传承的。

    这其实才是南海这些年来都成不了气候的主因，就算让吕家用飞剑团结了一时，铸剑之法他们肯定依然藏着掖着，当作身家性命的至宝，又怎么会像墨竹山那样，摆出来给人学，甚至连别派的秘法都私下传承呢？

    这就是格局啊。

    不过假如墨竹山的势力能压制南海，传布真法，或许倒是真能得一大堆人力的补助，一下子飞天崛起成南方瞩目的大派也不一定。

    正胡思乱想着，李凡一直关注的波，咳咳，女郎琼崖也下场了。

    她卸了铠甲，就用那蟒皮一般的绷带缠绕着胸臀躯干和拳脚，露出大腿，小臂，腹肌小麦色健康矫健的肌肤。远远看着，都能感觉到扑面而来的热浪和青春。逼得李凡和周围的男人们，都不由自主的咽了口唾沫，口干舌燥。

    “来吃我这招！”这琼崖一看就是究极阳角，欢笑着上台，就是飞腿一踹，加上膝撞肘击一顿连招，仗着腿长拳重的身体优势，三下五除二得把台上对手揍飞了。

    她这六十加的素颜在南海也算是难得的美人，而且这个身材加上这个波，至少附加分二十起跳，刚才在场边站着就吸引了一群人瞩目，现在下场跳一跳，抖一抖，波动一下，更加引得众人瞩目敬礼。

    当下就有两个筑基期的少年，一齐跳上台来想挑战她，然后互瞪了一眼，正想两个先分出胜负。

    谁知琼崖已经大笑着扑上来，一个揍两个，横扫着大腿，犹如长鞭似的一阵连段，踢得两个对手都重心不稳，接着先一个鹞子翻身，突然从大开大合的北腿变了一招，猛得收腿，接着突得弹足蹬腿，把脚尖一捅，将一名对手踢飞。

    接着又闪身一晃，突然飞扑擒拿，双手一抓，横腰把另一人抓住腰肋，直接高空举起来，哈哈大笑着一抛，整个人从楼台上扔出老远，直接掉到海里去了。

    “咦？”李凡不由眼前一亮，哟，这马子居然还会戳脚呢！

    这两三招使得着实漂亮，真叫人惊异，南海的修士们也一齐赞叹，好多人也直接看出她是个有真传的，止住冲动不上去丢脸了。

    “再来打呀，我才刚热身呢！”琼崖笑着招手。

    有几个南海少年应激，正要上台，结果肩头脑袋被人一踩，又被踢得退回去了。

    却是李凡见色起……咳咳，见猎心喜，直接上台了。

    “在下李……”李凡还想稽个首，装一逼来着。

    然后琼崖笑着大声道，“咦，是你，你的鸟儿我很喜欢呢！”

    李凡及围观群众，“……”

    台上也在看戏的金丹们静了一下，随即众人哈哈哈一阵爆笑。琼崖那个娘亲直接捂住脸。

    琼崖倒是没别的心思，也笑道，“你叫什么？你是中土的？你要来和我比试吗？好啊！我们来爽快一下！”

    李凡欲言又止。

    “哈哈！来！先来打过！”

    琼崖倒是干脆得很，完全不带客气的，利用双方的身高差，上来就一个健步前跃，冲天一脚砸下来，一点都不留手的。

    当然，她也是看到李凡飞身过来的轻功，料到对方不会能闪得开，自然不会硬接一招，那闪身的时候就可以发动之后的连招，趁势追击……

    不过李凡学的是《玄天剑意重置版》，日常拿雷猴练剑，人雷猴铺天盖地的猛击可比琼崖的脚砸凌厉凶狠多了。李凡不仅面无表情，反而还觉得这马子抬脚就是个一字马，大腿好性感，身段好柔软哦……

    咳咳咳，不要瞎逼乱想了，比试呢！

    于是李凡也克制住随手剑气削人的冲动，眯眼扫了一下，估算了这一招的范围，只在琼崖的大腿，当头砸下来的瞬间，一个侧身向前，冲进琼崖近身怀里，背起右手，伸出左手食中二指作剑，在她腹部炁海点了一下，登时如点起了一圈波纹，打乱了琼崖内景的气运路径，随即以三才步闪到侧身，又在琼崖撑地的右足膝窝里点了一下，然后闪身而走。

    琼崖直接就膝盖一软，内息一乱，身子一摊，单膝就跪到在地上，反而被自己一脚踏地的冲击反震，一时居然趴跪在地上爬不起来了。

    旁边金丹们‘哈哈哈’的笑声‘嘎——’得一收，周围一片寂静。

    李凡用左手剑指一拨刘海，啊，装逼，真是件令人身心愉悦的事情啊！顺带这皮肤好烫好滑哦……

    ‘李凡的心情上升了1点’

    “呜，呜……你，你好强啊……”琼崖撑着身子，右腿被封了气窍，受了内外的反伤，这会儿还在不由自主的颤抖，大腿肉一阵阵得颤动。

    “承让了。”李凡拱拱手，继续装一波，“你刚才的冲足，还有之前的戳脚，使得样子倒也不错，但似乎没有得到秘笈真传，足上三阴经没有配合运功，阴谷穴的负荷太大，使得久了会有伤骨骼肌肉，还是不要多用。”

    琼崖蹙眉，“阴经……阴谷……”

    “蠢丫头，现在你知道自己那点道行不值一提了吧。”那泉客岛的特产夫人也赶上台，揪起女儿琼崖帮她镇住体内的道息。

    她也是个有眼识的，看出李凡作剑指，其实是以手拟剑的意思。如果是弟子比斗，那他第一招点着了琼崖内景的时候，就相当于一剑破腹，不是毙命，也是废功。随手一招就能把女儿置于死地了。

    后边点一下膝窝，好像还互换了一招似的，不过是给琼崖留个面子，还指点了一下练功的偏颇。大概还是看在之前自己用了一个黑珍珠换鸟儿，结了道缘的份上呢。

    那夫人也知道这中原来的小修士是得了真传的大派弟子，此番是难得的善缘，一点也不因女儿被击败了恼怒，反而含笑拉着琼崖上来结交。

    “妾身是泉客岛莫氏，唤一声海娘便是我，南海野人不知礼数，此番多谢小兄弟手下留情。”

    李凡也笑道，“莫岛主您太客气了，小子李清月，山里人。”

第六十三章 泉客岛莫氏

    水炫珠光遇泉客，巖悬石镜厌山精。

    泉客岛也是南海无数小岛之一，比不得十洲七屿那样的大岛，特产当然不是什么波霸，而是珍珠。

    当然南海到处都有珍珠珠池，只是黑色的确实比较稀有少见，而且黑珠蚌藏在极深的海底，很难捕捞，多数是与鲛人交易所得。

    泉客岛取名泉客，自然是因为地方甚为偏远，条件恶劣，几乎只有鲛人居住。连南海的土著民也咸有往来的。

    所以后来莫家为了逃避仇家躲到南海，才藏身在泉客岛隐居，并以采珠为业，靠这特产营生，加上与鲛人的贸易，现在也凑起一条海鹘船，同船团一道去炎洲仙市贸易。

    类似莫家这样的，虽然传了几代，也有莫海娘这样的金丹，看莫琼崖的手段也不差，但在南海依然是实力极弱的外来客，最需外援。

    于是莫海娘也不想错过李凡这个‘机缘’，很热情得又拿出黑珍珠送礼，并请他到莫家的船上赴宴。反正也是同道的船团，李凡也自无不可。

    反正莫家打听的功法，都是在墨竹山经阁里随手可取了翻看的东西，寻常世家花些钱就能让子弟来学习，人给了李凡好几颗大珍珠了，他自然也不介意讲解一些基础的法门。

    不过莫琼崖这个类型，一看就不是能安心听讲经的，坐了一阵子就被这个经脉，那个穴窍的专业名词，搞的头晕脑胀，晕晕乎乎得撑不住，借口尿遁就溜了。

    莫海娘只好一脸歉意得敬酒赔罪，“小女不懂礼数，道友切莫见怪。”

    “莫小姐纯性自然，天真烂漫，这也是上等的道心，莫岛主不用挂怀。”李凡也笑笑，反正他也没藏着掖着，虽然他只是筑基境界，但讲的那可都是从玄天这正儿八经的玄门巨擘那里，亲身领悟学到的基础，没有这个机缘就算了，反正这顿海鲜饭鲲能大饱口福，他能大饱眼福，也不算亏。

    莫海娘苦笑着摇头，“我莫家的男人们都叫仇家杀绝，好多秘法不曾家传下来，而我忙着家业，对琼崖也疏于管教。她再往后，恐怕莫家的仙缘就要断绝了啊。”

    李凡倒也认同，“修真家族这也是没办法的，只要只间断了一两代，家业便无以复继。”

    “正是此理，所以仙宫虽然势力庞大，但却一代不如一代。当年仙尊横扫六合，王图霸业，何等盖世英雄，可如今十二国守护却尽界是一些庸碌之辈。

    不说别的，你看最近南宫家斗剑，居然也被离国地方的邪派大败，可见后继无人啊。”

    莫海娘也把酒盏一饮而尽，面颊发红。

    李凡眯起眼笑笑，“怎么莫岛主也觉得那墨竹山是邪派吗？莫非莫家也与炎洲吕家有旧？”

    莫海娘摇头道，“我虽然和吕家没什么交情，但鳄神屿的石家兄弟却颇有侠名。

    他们石家的祖辈不是逃难过来的，而是一群结义的散修，单纯结伴来南海游历，遇见化神期的海鳄大妖作乱，杀人如麻，吃人无数。

    当时那些散修也不过元婴，金丹的修为，为了保护附近的住民，与那妖兽大战，死伤惨重才锵锵讲其封印，这才有了鳄神屿之名。

    而石家的后人一直奉行祖辈的遗命，世代看守着鳄神的封印。还常常出手驱逐海兽，救助遭难的船只。在南海是远近闻名的义士。

    我等南海土著，又从未去离国与那些修士有怨，那害了石家兄弟的人，怎么想都是邪道吧？”

    李凡皱皱眉，没说话。

    莫海娘吃酒吃的脸红了，也没注意，又说道，“不过这些名门大派间的较量，与我们这些小人物可没甚么关系。他们自去打打杀杀的便是，我此行只带琼崖长长见识。

    也好叫她知道别整日学着家传，就以为仙宫多么厉害，遇着了真有修为的法师反倒看不出来，徒惹笑话。”

    听她这么说，李凡倒是有点好奇，“莫岛主对仙宫知之甚详吗？小子山野散修，只听说仙宫是三大势力之首。说起来为何他们不自己动手报仇，为何还轮得到吕家跳出来搞事呢？

    而且吕家这么跳，怎么一点都不担心仙宫出手治他呢？”

    莫海娘苦笑摇头，“这也不算什么秘闻，自是当年玄女剑挑仙帝，神主又尽灭宿卫仙军之后，仙宫已经群龙无首，名存实亡罢了。”

    莫家明显也是那种南海流民的经典套路，就祖先在仙宫里当官，站错了队，得罪了人，逃过来避难的那种南渡世家。随口提起仙宫的事情，莫海娘就把许多秘闻一并都讲出来，也让李凡补充了不少设定。

    简单说来，仙尊是这个位面，第一位成体系的归纳各种修行功法，开创太极仙道，最后一路破境飞升的人类修士。

    在仙尊那个时代，世上也有许多其他道统，可以修到羽化仙相似的境界，只是当时还没有飞升一说，算是神鬼乱舞的蛮荒世代。

    仙尊作为当时人族的最强者和领袖，便在中土开创了仙宫的秩序，建立了仙宫三垣二十八宿和四神国的基础秩序。

    三垣，是仙尊本人居住的紫薇垣，仙宫大小星官天官掌管天下的太微垣，和仙家眷属嫡系子弟所居的天市垣。这三垣就是狭义上所指的仙宫了。

    而二十八宿卫和四神国，就是最初仙尊领导的人类子民。其中一些有天赋的战士，得了仙尊的传法成为宿卫军，于是仙尊便以二十八宿的天兵负责拱卫仙宫，讨伐群魔，开拓边疆。以四神国安顿凡人，负责从事生产，采集资源，供奉仙家。这也是仙宫一直奉行至今的‘天道’。

    再后来仙宫就把四神国的核心旧领地称为中原，又加上开拓征服的新领土分封的八国。就是十二国了。

    十二国的国主，是仙尊那些资质愚钝，没有仙缘的子嗣，也就是分到外门的庶出旁支。而十二国之上，又分派仙家守护，每一家也都是仙尊的后裔，得了传承的，也就是所谓的嫡宗。

    每一国都都秉持同样的‘仙宫天道’，仿效着中原的教化，这就是广义上，十二仙宫的起源了。

    不过在经历了各种夺嫡的内战，玄门神教的崛起，虚月当空的灾变，罗教黄天道的造反等诸多挑战之后。如今的仙宫已经名存实亡，根本没有当年横扫一切，睥睨天下的底气。

    而仙尊无数的后代也不争气，虽然一个个把脸面都长得和他一模一样，可这些年，居然楞是一个羽化仙境界的正统仙帝都没有诞生。

    于是三垣宫主基本上被十二国仙家守护轮流兼任，只能起到一个勉强调停各家矛盾的盟主的作用，而各国也各有一大堆麻烦事掣肘。

    所以你要说仙宫弱吧，它也不弱，毕竟光十二国守护之一，一个败落的南宫家，都能随便拉出十几个元婴，三四百金丹霍霍。可不是吊打南海一众散修。

    但你要说仙宫强吧，它也真的不强，完全是百足之虫，死而不僵的状态。

    这样吕家要在南海崛起，仙宫要劳师远征，当然心有余而力不足。但若是能引为外援，一同对付崛起的墨竹山，那至少南宫家是双手双脚赞成的。

    李凡听得明白，也是一阵心烦，怒火中烧，看来南海的气数还真就是来了，趁势而起。这次如果不搞的大一点，彻底夺了剑，坏了吕家的事，以后墨竹山恐怕后患无穷。

    正在想着，突然李凡感觉到腿上一重，一低头，发现那莫海娘，居然把双足赤着，架到他腿上了。

    “呃……莫岛主……”李凡一抬头，这才发现对方一边说一边喝，一不留神得都不知道灌了多少酒下肚，已经面若桃花，眼眸若黛了。

    莫海娘斜依身子，把那大半个沉重的特产放在餐桌上托着，堆在一起真是越发壮观得发指！

    而她也满不在意的，把半边脸依偎在手肘上，翘起嘴角发笑，“小兄弟，你那双眼睛，一直往哪里盯呢。”

    ‘李凡的心情上升了一点’

    李凡咽了口唾沫，这酒还真是越喝越燥，越喝越渴啊，“啊我……我是看岛主，您这身服饰，山里人从没见过，不知是什么质地，哪里的法宝……”

    莫海娘笑道，“你没见过，想见见是吧，有何不可，这是海蟒皮，穿着御水防毒，而且你摸摸，分外的柔软贴身，可舒服了……”

    她一边说着，居然随手一扯，把身上那紧身裙似的海蟒皮袍，直接解下来递到李凡手里。

    ‘李凡的心情大幅上升了一点’

    噢噢噢噢！！

    李凡口干舌燥，看看手里还残留余温和阵阵妖香的蟒皮裙袍，又看看在大腿上摩梭的双足，又看看面前小麦色丰盈诱人的天国鼓峰，眼睛都不知道往哪里放了！卧槽！山主一脉多生两双眼睛的招式，一定要学啊卧槽！

    “摸摸摸咳咳咳莫岛主……您这是……”

    莫海娘却全不在意，大大方方得当着李凡的面扭着腰身，又斟了一碟酒饮尽，“道友何必拘束，听说你也是跟着位仙子一起来的，那应该也懂得双修之法吧？”

    “没没没没有没有，我没学过你别乱说！”虽然这么摇头李凡还是忍不住了，双手已经自己动起来，搂着莫海娘的腿脚摸了一把。

    艾玛！滑嫩的来，不行了不行了！

    ‘李凡的心情上升了一点’

    “咯咯咯，”莫海娘一阵欢笑，“道友你也别介意，我也是过来人了，看的出你是灵慧早开，又身兼正宗法门，八成是兵解重修的大修士，而且你对琼崖也有好意。

    不过我只有那么一个女儿，她将来是要继承莫家的，但想必你这样天资卓越的真修，是不愿意到我泉客岛那种地方入赘的吧？

    若真是天赐的姻缘，我本也有心撮合你们两个结侣双修，对她未尝不是个好去处，也省得和我一样，大好青春都浪费在泉客岛那种海外孤岛。

    可看她的样子，终究没的这缘份……”

    她一边说着，又侧过身子，双足婆娑着在李凡腰腿间磨蹭着，咬着嘴唇，眼波如秋水似荡漾着，“不过虽然没有这道缘也没关系，我们南国儿女，其实没有那么多拘束，道友若不嫌弃……

    刚才于经脉气窍行功的正法，海娘还没听懂呢。还请您不弃奴家愚钝，再劳心费力，指点调教一翻何如？总不会，嫌弃海娘吧？”

    李凡倒吸一口冷气，“莫岛主您看您这就见外了不是，小子对您的尊重发自内心，岂敢不尽心教导？你看，不如我们就从足少阴肾经开始说起吧。

    那，本经起于足小趾下，斜走足心，处于舟骨粗隆下，沿内踝后，入足跟，上行于股内，通脊柱属肾脏，联络膀胱，还出于前，沿腹中线旁开半指，胸中线旁开两寸，而至俞府。行经涌泉，然谷，太溪，阴谷，通谷，幽门，灵墟，神藏，俞府等二十七穴……

    你记住了吗？要不要我再指一遍？还要啊？力大一点？好！没问题！岛主你放心，今天保证教到你十二经络都熟记于心了！”

    ‘鲲表示，咦——’

    鲲你给老子闭嘴！别打扰老子传授道友内功的奥妙，外边望风去！

    ‘李凡的心情上升了一点’

    ‘李凡的心情上升了一点’

第六十四章 一同修行

    莫海娘表示，可否于我一同修行。

    李清月表示，我也愿与你一同修行。

    李清月与莫海娘一同修行。

    李清月的修为已满。李清月的心得增加了。

    咳咳咳咳大家不要误会了，其实真的只是双方真挚探讨了一番天地人体的奥妙。深入指点了十二经络和周天气穴的基理，探讨研究了一下修士身体内外的玄秘。

    莫海娘习得了中原玄门秘传的经脉和气穴图谱，对她这样没有内门心法秘传的散修可谓帮助巨大的基础知识，而且有了这被切身提点的知识，她也可以方便传授给悟性不咋样的女儿。顺带着自己也发泄了一番微醺后的醉意，大幅释放了独身孤岛挤郁以久的心情。

    同样的，此次双修也让李凡切身体会领悟了金丹期的许多迥异常人之处，大幅增进了对人身道体的了解和体悟，为日后自己铸造金丹真身，作了好多腹案和准备。

    咳咳，大致上就是如此了。是各取所需，不涉及阴阳之合的，纯洁正经的双修双赢呢，大家不要想歪了唷~~

    “……你糊弄谁呢，叫的那么大声真的是在正经双修吗？”莫琼崖一脸不信。

    “咳咳咳！我和你娘真的是清清白白，正正经经双修好吗！而且还有不正经双修的吗我怎么不知道？”李凡断然否认。

    莫琼崖眯着眼凑过来，“那要不要我教教你什么是不正经的双修？”

    李凡刚要‘见识见识’，一抬眼看到莫海娘笑眯眯得走出船舱，赶忙拒绝，“不正经的我可不搞啊，何况没有正经秘法配合的话，失了元阳太损修为了。”

    “你这不也很懂么……”

    “好了琼崖，既然早起了就下海练功去吧，你的悟性资质可远不及李道友，要记得勤能补拙懂么。”满面红光的莫海娘随口赶走女儿。

    “好……是吵得整晚没睡……”莫琼崖撇撇嘴，嘟囔着一个鱼跃，空中翻腾三周半，噗通一声落入海中，水花压得还挺漂亮。整个人也如海豚似的，入水后一阵灵动穿梭就潜入海底了。

    李凡尴尬笑笑，“莫岛主早上好啊……话说我们这还在往炎洲航行吧，琼崖直接下海不要紧吧？要是落单遇着了邪道海怪……”

    莫海娘倒是神情自若，“道友不用担心，这是我莫家的家传功法，可以深潜到海沟底下采蚌取珠，即使筑基期也可以在水底深伏旬月，琼崖又有海蟒衣护体，可于海中来去自如，疾若飞梭。

    我家当年也全赖这门奇功才能躲避仇家。就算一时错过了，只要沿着海流灵泉，直抵炎洲灵脉就好，不用在意她。”

    “咦？善于潜水的功法！”李凡心思猛然一动，拱手道，“莫家主，小子有个不情之请，不知能否得您传授此法？”

    “呵呵呵！”莫海娘一阵娇笑，柔声细语得靠上来，“清月，你该不是真的想做我莫家的上门女婿？怎么，胃口不小，还想着把我们母女尽收，双宿双飞呢？”

    李凡遭到巨大特产的压迫，咽了口唾沫，“呃，岛主……”

    “呵呵呵，奴家说笑的，你这样的玄门真传，又如何看得上我们莫家这种散修。不过等你成就真人境界，若是还不嫌弃我母女的颜色，拜入你门下作个侧室，有个真修庇护倒也无不可呢。

    至于我莫家的家传，其实这门《归墟玄冥内息循环》，是坎国北极水师所传的深潜之术，毕竟要与幽泉门下那些擅长深潜的魔修怪形交战，若是不习得此法，单以避水法宝护身实在难以应付。

    说实在的不算什么厉害的神功，不过只在北海流传，南边比较少见罢了。”

    莫海娘说着就从她自己的那深渊之中，抽出一个温热的卷轴递给李凡，那卷轴仿佛也是用某种魔怪的皮脂制成，又软又滑的……恩，还是这边特产更软一点，咳咳咳！

    反正这位道友全身的经络都掌握过一遍了，李凡也不客气，收回手，打开那卷轴一边暗记一边问道，“原来莫家出自坎国，那不知先辈可曾见过……幽泉？”

    “当然见过了，”莫海娘点头，“我从小听祖辈传说，当年北辰剑宗与幽泉道祖大战，惊天动地，摘星落月，剑光横贯北国，碎裂北极归墟，整个北海都被煮沸了。

    那一战我家先祖也和仙宫天军一道，在战场外围观战，全程见证了幽泉道祖屠灭剑宗，但也被剑光击伤，返潜北极的惊天之战。据说家里当时也留下了不少书画图文记载，只可惜逃难时都散落了。”

    北辰剑宗又被拿出来鞭了一次啊，算了习惯了。

    李凡好奇问，“真的见过？那个幽泉可是章鱼头？”

    谁知莫海娘却苦笑摇头，“这却不知，当初北辰剑宗布下诛魔剑阵，剑光贯天彻地，哪怕化神境界的，离得近些都会被剑光扫灭，所以谁也不曾亲眼见过道祖真容。”

    “居然如此么……”

    李凡默默点头，这一会儿功夫他已经看过了《归墟玄冥内息循环》，熟记于心了。

    就像玄天剑意说的，基础的功法，一通百通，实在没什么花头的，他这看过一遍也就当场学会了。

    以基础筑基功法的角度，这门玄冥遁法确实不算出彩，修炼出的玄冥真炁无论体量还是质量，恐怕都不及墨竹山经楼里传的那些遁法。唯一特殊出彩的地方，就是善于深潜，并且越到深海，越能提炼运用周围的玄冥灵炁化为己用。属于深海特殊加成的秘法。

    而且一看这秘诀就知道了，全文是文字描述，一幅经脉图都没有，看的出作者本意，也并非教人用此法筑基结丹，而只是一种对深海玄冥灵炁的运用技巧。

    莫海娘以此法筑基，能结成金丹也就修到头了。也难怪昨晚她被补全了经络图时，兴奋得什么似的，这样至少补全了她们莫家所缺的修行基础知识了。

    “莫岛主，多谢你传授此法，可惜我还未成金丹，师门里没有传授更多法门，拿不出什么指点你的。这里就给您三颗九转玄牝紫金丹，以作答谢吧。”

    那还能怎么样，难道他一个筑基的真收了莫家母女作外室吗？虽然想想还挺带劲的……

    “九转的紫金丹！”莫海娘美目间一阵波光闪动，“清月果然是上古玄门的真修，啊，奴家还有好多道法需要请教的，还请道友不吝赐教。”

    莫海娘表示，可否于我双修。

    这大白天的？李凡想了想，又耸耸肩，白天就白天呗，反正大海上也没有其他可干的是不是。

    于是李清月表示，我也愿与你双修。

    李清月与莫海娘一同双修。

    …………

    三日后，船团抵达了炎洲。

    炎洲，在南海中，地方两千里，去岸九万里，上有风生兽，又有火林山，山中有火光兽，山可三百许里，晦夜见山林，乃此兽光照，状若发火。多仙家。

    南海十洲七屿最为出名，就是因为这些大洲大岛，不仅灵脉繁盛不虚福地，而且生着许多矿石特产，珍禽异兽。因此这样的胜地也都有修真大族和元婴老怪瓜分盘踞，大概一个大岛总有元婴四五人，金丹上百个之多。其他星罗棋布的礁石小岛，海底洞府，还有零零总总，各式各样的神仙妖怪，数量极多，数不胜数。

    而这次炎洲吕家借着仙市开炉送剑，甚至隐隐有合并南海诸派的势头，可谓南海数百年来第一的盛世。自然早有从天涯海角络绎不绝赶来的仙家聚会。海市舟坊连城而聚，沿岸码头都拥堵的水泄不通，好多海市楼船干脆也不要把巨舰开进港了，就在海口驻扎，连城而起又是一大片海上都市。须臾之间便成就一国一般。

    此间繁盛富饶，车船如流，仙人灵兽往来飞空的盛景，确实是难得一见，叫人大饱眼福。

    李凡也与莫家母女辞行，倒不是他无情哈，主要莫家有自知之明，可不是来斗剑的，就是来做做生意，卖卖珍珠，他们所属的船团，本来就没有元婴庇护，依然来晚了，没有占到港口最好的位置。所以得和其他船团交涉，把船只停在外围，带上商货去核心地方摆铺。

    当然这都不关李凡的事情了，而墨竹山指不定啥时候打过来了，得抓紧时间调查一下吕家和剑炉的情报，既然到了炎洲也不要耽搁了。

    而这三日一番操作，莫岛主已经从李凡这获了不少好处了，说白了也不提那玄牝紫金丹了，莫非真以为玄门正宗的秘法，是几颗黑珍珠，加两三顿特产招待能轻易得来的么？

    她倒也懂得凡事太尽缘分势必早尽的道理，最后又双修了一次，也与李凡告别。

    于是李凡辞别了莫家母女下船，仙鹤坐骑之前还给望舒仙子了，他就头顶着鲲，从这个船跳到那个船，这里的特产看看，那里的东西瞅瞅，穿过各岛的商船海市一路往炎洲去。

    一路上随处都能听到人们在讨论吕家和仙剑的事情，倒是随便就收集了一大堆情报。

    这个吕家一家就有六个元婴，又有炼器，甚至铸剑之术，并且全占着炎洲一个大岛，就是本地土皇帝。确实可以说是南海数一数二的大家族。

    而且这家人还有个很特殊的优势，吕家和仙宫没矛盾。

    对，他们虽然也是逃难的，但得罪的是九大玄门那边的。你还别说，吕家的先祖，真就是某个炼器宗门弟子，争夺门主之位和同门小师妹不得，于是负气出走的，所以还真的是有一些厉害的传承。这么多代积累下来，元婴辈出，明显是得了真传的，因此铸剑一说，确实很有可信度。

    这样在仙宫看来，南海一大群剿不干净的匪类叛党后代，若是能被一个关系还不错的玄门逆徒统领起来安抚，那对仙宫来说倒也真不算最坏的结果。

    毕竟也这么多年了，若是能缓和仙宫近在咫尺的压力和威胁，那些逃过来的南方世家也不会拒绝。毕竟的毕竟，斗争失败的世家门阀，大多只是得罪了掌权的一两个仙尊仙王，但还能举家逃到南海，没有在路上就被灭门的，就说明他们在北方也是有好多旧友世交相助的。

    借着吕家站在台前作借口，恢复正常关系，甚至说不准还能回乡归国，这么想着支持南海并派的修真家族，恐怕真的不在少数。

    当然对墨竹山而言真就是一点都不好了，且不说和吕家的私仇，搞不好南海还会专门把墨竹山当作凝结的己方势力的大敌来宣传，为了给仙宫招安纳投名状，相助南宫家讨伐墨竹山魔道什么的也说不准呢！

    李凡心事重重，踩着缆绳白帆，爬到桅杆上远眺。

    港口码头都被连绵的楼船遮挡，楼市街坊掩藏其中，仿佛一直绵延到远方的火林山脚下，靓丽的金红色在山麓的密林中闪动，而山顶也有一座金顶行宫，仙阙宫庭，修的金阁朱门，富丽堂皇，远望去宝光十色，霓虹遍洒，招摇万分。

    于是李凡也知道那处行宫，便是炎洲吕家的宝光云顶。

    不知道剑炉是不是也藏在山里头……要不抓个吕家的问问？应该是祖传的锥子脸吧？

第六十五章 捡垃圾

    炎洲的特产是风生兽和火光兽。

    风生兽就是吕道莲之前骑的小豹子，通常是青豹子，一些稀有的是雪白的。其皮毛能避火，斫刺不入，还有御风之能。可以作道宠，也可以作皮草，还可以食用，取其脑也是上佳药材，浑身是宝。

    火光兽则类似老鼠，有赤有白，皮毛色泽鲜亮，奔动起来其状若流火，兽毛被本地人制作为火浣布，沾着灰了可以火烧之，衣上灰垢自落，洁白如雪。

    看这两种避火兽，一个耗子一个猫，也知道风生兽以捕猎火光兽为食，而火光兽杂食，灰土林果海鱼，都能喂的。

    此二火兽长在炎洲，也是因为本地那火林山，就是座活火山，时不时就有火浆炎流喷发而出，才只有这两种火兽能常存下来。

    因此炎洲本地的住民，就将两兽的皮毛制成御风浣火袍，算是炎洲的名物。

    到底是正儿八经的避火仙衣，虽然真的被火烧着还是可能被烫伤呛死，但也算是特产了嘛。李凡也讨价还价的，花了二十贯钱，买了三件先替换上。

    然后身披青裘白袍，打扮的和炎洲本地住民一样，然后往修行者聚集的仙市中心前进。

    吕家显然也是知道这次炎洲仙市盛况空前，必然招来大批修士和商团。于是特地把吕家的六艘大宝船一齐摆出来，当作仙市的核心使用。大概什么南海会盟，还有品鉴分配飞剑的仪式，都要在那里举行。

    当然这六艘巨舰也就布防严密，时刻有元婴修士坐镇，并且其中那艘旗舰，还需要有吕家的请柬才能上去。李凡这种一报师门，恐怕有几百上千人过来追杀的‘山人散修’当然混不上去了，但好在外围还有好多其他大洲来的巨舟塔楼可逛。倒也不会无聊，甚至还超级有趣的。

    其实墨竹山娄观道塔外边，也有好多商铺商行，但买的大都是离国人间道的商货，卖的丹药符箓神功，虽然具是真传，但大都已经做成人们常用的成品物件了，而且看着也都很朴实无华，只能算稍微繁华些的人间市镇罢了。

    但这炎洲的仙市，有一说一，这次真的是叫李凡大开眼界了。南海真的是物产丰饶，每一家每一岛的名胜，完全看不过来的。奇珍异兽，珠玉宝石，仙草神药，妖灵异人，基本上都是前世只记录于古籍，甚至根本不存在的东西。

    李凡是这边瞧瞧，那边看看，很快就看花了眼。这种种许多的宝贝，原本遍布南海，深崖孤岛，闻所未闻，见所未见的奇珍，此时都被采摘过来齐聚一堂，海外仙市果然名不虚传。

    除了南海本地的土著，中原修士也数量极多，有仙宫那些锦衣玉袍的仙二代们，有道衣法衣的玄门弟子，有偶然能见着异域胡风的神教中人。还有形式各异的散修，人模人样的妖仙道宠，总算有点正常的异世界的味道了。

    元婴期的大修士就直接进到旗舰那边款待。而周围来采买的这些人，大多是金丹以下的修为，明显是各宗门的弟子，代替本势力来采买收集资源的，他们每到一船，都在侍女童子的簇拥之下，直接前往包间和船主商谈。外头看货的更多还是一些散修。

    李凡虽然不识得这许多天才地宝的跟脚，但看看那些大派弟子有包间坐，有茶水喝，有小姐姐抱着啃，于是他也知道真正的好东西，仙市大概给大派备着，也不会拿到外头来散给散修的。所以也不急着采买周围这些垃圾，就随便逛一逛，长长见识。

    然后他就看到了一件好东西。

    更准确的说是鲲瞅见的。

    ‘鲲表示，那个想吃，那个想吃，那个也想吃，那个，呸，剑丸不好吃。那个想吃……’

    李凡，“……”

    于是李凡就站住脚，倒退回他路过的摊头，转过身面无表情的蹲下。

    然后眼一扫就看见了，在一堆海底打捞的废铜烂铁中间，有个肉圆子大小，黑不溜秋的泥丸。卡在两块青铜板中间的夹缝里。

    几乎和当初那阉人一口喷出来的剑丸，完全一样的大小。

    什么叫主角的气运？

    主角的气运不是你在路边走，神兽冲过来认主，仙人降下来收徒，宝物飞过来契约。

    太俗。

    主角的气运是你他妈前脚都走过了，你神兽还拍拍你的脸说，哟，那边还有把神器你漏了喏……

    淦……真的假的啊……不会这么容易吧？

    “这些东西咋卖？”

    看摊子的练气士道，“这些是沉船上刮下来的好铜，论斤称，一斤两吊钱。”

    李凡，“……来给我称一斤。”

    于是两吊钱，剑丸到手了。

    李凡面无表情的走出老远，四下看看没有人跟踪，才面无表情得把那泥丸抠下来，拿在手里瞅瞅，又看看鲲。

    鲲也瞅瞅他。

    ‘鲲表示，俺不吃啊。’

    谁要给你吃啊！

    “嘶——呼——”深呼吸着平静此刻激动的心情，李凡搓掉泥层，露出了里头的颜色。是一种黯淡偏粉的金属色，仔细看，也确实能瞧见这金属球表层，有一层奇特的纹路。

    ‘剑印’，错不了了，真的是剑丸。

    于是李凡按照玄天剑印教的，其实大家也都知道的笨办法操作，用左手剑指在右手手掌上拉开一道血口，握拳把血滴到那剑丸上。

    滴血认主。

    若是法宝和你有缘，那滴滴就激活了。若是没缘分，那你大出血给它泡个澡，人家法宝也不带叼你的。那说白了就是玄学。

    不过李凡也不担心，他这种随便能捡到无主剑丸的气运，滴血认主会不成功？不可能！

    大不了他不行就用鲲的血，反正是鲲看见的，他没缘鲲总有缘吧？

    鲲大惊！

    这时也正好废话两句飞剑和剑丸。

    众所周知，飞剑法宝牛逼。但飞剑也不是一开始就这么牛逼的。

    实际上如果看仙尊玄女神主这三大派的宗师，其实没有一个是用‘飞剑’的。即使玄天剑意也承认，这也不是北辰剑宗发明出来的。而是炼器那边开发出来的法宝。

    飞剑，是一种纯粹为了厮杀而研发的法宝，舍弃了法印，铃铛，锤子之类莫名其妙的累赘外形，单纯的追求速度和锐利，因此只从质地外形上，都是千锤百炼的精金，开了刃口，自然和剑更相似，称呼为飞剑一点问题也没有。

    但这实际上并不是单纯的剑，而是法宝。在剑身铸造的断层中，有阵法宗师，炼器宗师和符箓宗师秘刻的，被称为‘剑印’的符文秘咒，极大增强了飞剑的威力，这才使得剑破万法成为可能。

    一把入品的飞剑，不仅有自己的灵性和神智，还能承受大修士的神识烙印，让大修士附体直接操作，也就是所谓的‘剑意’。譬如玄天剑意藏魂的那片银叶子，恐怕就曾是这世间少有的上上一品飞剑，否则又如何能承受玄天剑意这至少也是羽化仙级别的神识。

    这样评判一把飞剑的品级，就主要是基于‘剑印’的质量和数量，在符箓宗师和阵法宗师都很强的情况下，飞剑炼制的瓶颈，就在于炼器宗师能否做出适合的材料，来承受尽可能多的剑印烙印。

    不能太软太长，否则失去了飞剑武器的意义，也不能做的太小太硬，否则打不上多少剑印。甚至还不能太纯，要不然只是一块凡铁，必须把不同品质的其他材料兼容在一起，才能把剑印给烙出来，达到法阵符咒的效果。所以在火候控制，多种素材的融合上，可能还需要相当造诣的炼丹宗师来协助才行。

    这样各种方面计较太多了，又都必须恰到好处，恰如其分，所有的一切都刚刚好的完美，那自然是没有一点运气可碰的。这样就还需要有一个卜算的大宗师来研究，来掐算，到底什么时候，加入什么，加入多少分量，精确到微忽毫厘，并且反复演算试验，才能勉勉强强得完善一部铸剑的配方。

    这样也可以看出了吧，飞剑根本就不是那种低级宗门，一两个宗师就能玩得转的。当然你就单纯铸个寂寞，搞个能飞的垃圾也称为飞剑也不是不行。

    但真的想要入品级，那至少也得有精通五艺的大宗师，鼎力合作，累积了无数次失败的经验之后，才能成功。

    当然玄天剑意是自称天纵奇才一个顶五的，也不知道是真的假的。

    咳咳扯远了，现在墨竹山铸剑遇到的问题，倒也不在其他宗师配合，甚至墨竹山宗师还真是蛮齐全的，有观主这炼药大师，有阵法符咒大师，还有杜工师这样同样精于卜算和炼器的机关大师。可谓也是明显阵容，配置齐全。

    因此现在墨竹山炼剑，也是能炼出墨羽剑那样入品的飞剑的，可就是成本和成品上考虑非常不划算。而且也没别的办法，只能一炉一炉的耗，一点点归纳积累经验。

    现在唯独缺的，就是正儿八经铸过剑的，经验丰富的铸剑大师从中协调，根据既往的经验和宗门秘法配方来控制铸剑的良率和品级，好少走些弯路。

    姚玄洲十有八九也是出于这种考虑，当初才会和玄天剑意妥协，提出哪怕舍弃了全船弟子不要，也要把李凡救出去，为墨竹山换铸剑之法的。

    炎洲吕家这边倒是那种科班教育的全才炼器大宗师，虽然不知道进展到哪一步了，但有一点可以肯定，初期开炉，怎么也不可能炼出剑丸来。

    因为就像玄天剑意曾经说的，剑丸，至少也是三品以上，这其实是一种非常高深的铸剑之术。简单的说，就可以看成把飞剑的本体拉长，增加剑印的数量来提升飞剑的威力品级，然后把飞剑卷起来成型，增加飞剑的速度和杀伤力。

    从本质上来说，‘剑丸’是连‘剑’型都改变了的革新法宝。这根本就是三大派中，也极少数铸剑大师才能制作的神兵。

    也不知道怎么的就给李凡花了两百文收废品给收着了……

    说真的，还有必要抢别人家都不一定入品的垃圾飞剑吗？这随便逛个街搞不好一身神装全了啊喂！

    ‘发现无主待机飞剑，宿主不符合该飞剑设定的认主激活标准，是否使用心情上限强行激活。’

    恩？还能用强的？系统还是挺厉害的嘛！不过要扣上限？怎么个扣法？

    ‘强行驾驭未绑定飞剑，激活后占用心情上限。心情与心情上限将被一并扣除，抽奖充能不影响。’

    李凡眉头直皱，他的冷静一点对扣上限可没用啊，而且一起扣也太亏了吧！要消耗多少？

    ‘强行激活当前飞剑需要金丹级以上，需要占用500点心情上限。’

    嘶——李凡简直一阵牙痛。这也太过分了吧！神器虽然捡到了，居然还有等级不够属性不达标，就装备不上的垃圾设定可还行！

    而且居然一下子就要五百点心情上限？这也太没良心了吧！这样飞剑岂不都是鸡肋？

    ‘如果宿主符合飞剑认主设定，或得主人准许借用，则不需消耗额外心情上限。’

    哦……那所以这个剑丸到底有什么认主设定啊！

    像他李凡这么天地所生，惊天动地，旷世罕见，闻所未闻，天人之资的大道种子！居然还能不符合它的要求？？

    ‘当前飞剑认主要求，性别女。’

    李凡，“……”

    李凡瞅瞅鲲。

    鲲一惊，

    ‘鲲表示，俺是雄的来。’

    切，原来是雄的啊……都找到金鳞屿的船了，真是扫兴……

    李凡撇撇嘴，瞪着眼对着灯光照照手里的剑丸，在仙市的灯火下，能看到折射出漂亮鲜艳的粉色。

    得，又捡了个不能用的垃圾……

第六十六章 捞金鱼

    哪怕是上三品剑丸，不能用的还是垃圾。不过或许可以带回去给玄天剑意瞅瞅，试试看能不能给这剑重新炼制一下把认主设定改了之类的。再不行无论是给望舒仙子，茯苓，还是拿出去拍卖交换，又或上缴宗门换些功勋，甚至拿在手里以后用来泡妹子，都是可以的。

    毕竟两吊钱得来的东西嘛……

    只可惜拜访金鳞屿桓家，请他们帮忙把鲲超进化成鲲妹的计划，还没正式展开就胎死腹中了，于是李凡就很失望。

    他可不想给给的搞个小男孩跟班道宠，产生了不良影响和人设，耽误了他以后与全天下露水相逢的仙子们双修论道的大计划就罪过了。

    那干脆就不用给鲲超进化了，就这么Q弹一点做个宠物饰品好了。还能贴个隐身符叼点狗盘子石灰粉啥的在暗处阴人。

    不过难得来南海一躺，金鳞屿的大宝船肯定要上去见识见识的。

    实际上几乎所有来南海的修士们都有这共同见解，元婴修士们到吕家的旗舰上款待，其他筑基期金丹期的散修就在金鳞宫的大船聚会。

    而金鳞宫这种历次仙市的热门网红景点，桓家也是早有准备了。

    那艘金鳞大宝船整个就和一海上金宫一般，船上九重宫楼，金瓯金瓦，连门栏也涂满了金漆，莲花灯鲤鱼灯一打出来，金光灿灿，辉煌耀眼，整个仙市最闪亮最耀眼的娃就是他家了。

    这桓家倒也真的会做生意，也知道好多人都是来慕名而来，见识见识金卿的。于是李凡还没上大船，就见着环绕的桓家商船，有好多鱼缸，然后一群练气筑基的在那蹲着捞金鱼。

    恩，真的是捞金鱼，根据金鳞鱼的品质，有一吊钱五个金鱼兜，可以捞五次的，有一贯钱五次的，还有一百贯钱五次的，同样也在不同品级的鱼池里捞鱼，当然，噱头就是都有概率捞到真的金卿，捞不到也是金鳞宫培育的观赏鱼特产，倒也不算亏。

    但若是捞到了，就有金鳞鱼跃，彩光万丈，化为绝世美女，与卿共度一生的超级祥瑞动画，咳咳，幻术变化。那金卿会当众化身，与幸运儿契约，成为侍婢道宠。

    然后桓家的商人还要吹拉弹唱，张灯结彩，仿佛嫁女儿送礼一般放声庆贺，恭喜某某某抽到SSR！喜结良缘洪福齐天！

    恩，大家也知道，氪金抽老婆再加上全服公告这种整，很容易上头的。更何况这还不是纸片人，这尼玛真就是抽老婆啊！！

    于是李凡就看到一大堆人都搂着个鱼缸蹲在鱼缸边，捞一条，不是，就扔自己鱼缸里，再捞一条，又不是，再扔自己鱼缸里，抓了五条都不是，再加钱……

    为啥他还自己拿鱼缸养着？

    其实很简单，一则桓家宣传，心诚则灵，心善则诚，你乱抓了金卿那么多兄弟姐妹都不好好养，又怎么会得到金卿的青眼呢？那这个鱼缸是桓家特产，南海名宝，专门用来养金卿的，是她最熟悉的娘家环境，你一吊钱就想捞个老婆，这些总不好意思不买吧？还有这些鱼饲料，水槽，金卿穿戴的宝衣，也都一起买了吧，毕竟，万一你真的捞到了呢？

    二则就算捞不到金卿不要紧，你毕竟抓了这么多金鳞特产，回到师门也可以送给师兄弟宣传一番嘛，那你看南海的金鳞鱼，随便卖个一两百贯的很轻合理好吗！那氪金不是一下子就回来了？你赚了啊！

    三则你要是觉得没捞到金卿带着一堆鱼麻烦，没关系，凑齐一鱼缸两百条金鳞鱼，桓家愿意连鱼缸一起回收，然后还赠你一张价值十贯钱的船票，可以上金鳞宫喝茶听曲，见见真正的上品金卿的风采！你看一吊钱就能抓五条，两百条只要四贯钱，还有几率抽到金卿，真是血赚不赔的买卖啊！

    所以还在等什么呢！心动不如行动啊亲人们！快来捞金卿吧！

    天底下还有这么便宜的事？

    于是李凡也凑到旁边去蹲了一会儿，很快就看明白了。

    一吊钱买来的那五个金鱼兜，都是薄薄的一层纸网，一撞就破，除非技术特别厉害，根本捞不起来什么好玩意，也就抓一些普通的小鱼苗，本地的住民也来凑热闹图个乐子罢了。

    一贯钱的金鱼兜是棉麻，而且鱼池里倒也有一些好鱼，大部分都是成双成对的现充，结伴的道侣过来买游玩的。而且金鳞鱼到底是特产品，就算是孤家寡人，买两条回去巴结一下同门小师妹啥的倒也蛮合适的。

    而一百贯的金鱼兜才是密布灵炁的丝网，这才是真的来捞金卿的，李凡在旁边看了一会儿，还真就有大派的弟子，眼明手快的，花上千把贯，确实能捞起金卿来。引得周围众人好生羡慕。

    只不过仔细看看，会发现金卿化形的侍女，要么就是品相身材还是比较一般的，要么就是神智修为不达标的，要么就是姿色有些欠缺，身上还有鳞尾，要么就是些年纪太小，或者年纪太大，可能阳寿将近的，总之明显都是被金鳞宫淘汰的。

    不过这样看来，恐怕金鳞宫里上品的金卿，都是天价的身值。而且这种南海顶级的娱乐场所，没可能区区十贯就能上船凑个热闹，难道南海金卿还比不上墨竹山的馒头钱吗？

    于是李凡也没去捞鱼，直奔着桓家的宝船去，果然也不出他所料，凑到金阁宝船一问就知道了。

    价值十贯钱的船票就是去看表演的，还得排队，一路上人流如织。好多人都是远远的就被从金阁宫宇间，传来的仙乐弦音，华光彩霞，金箔香风所吸引，也不知道里头在唱什么大戏，载歌载舞，人声鼎沸的，都想进去看看。

    不过只能在船舷边甲板上站着看，而且这会儿里头人早就挤满了，啥也看不到，还好仙市要举办一个月，还可以过几天早些来排队。

    当然如果你不想等着排队，就可以加钱进去楼台里的雅间消费。

    李凡头戴着不知面，本想跟在一群仙二代后边一起混进去来着，可惜没成功。

    门口有金丹期修士看着呢，要查金花。

    什么叫金花？金花就是从金鳞宫买的金莲花，一百贯一朵，戴着金花就可以进到里头看表演，看一晚上都行，当然酒水还得另算，而且金花不能带出船，就是说只能看一晚上，所以若是看着了喜欢的金卿，就投一朵金花送给她。

    这样每年仙市，金花得的最多的金卿，就是金花魁，恩，就和打榜打赏主播差不多。就像那些大派的弟子和二代，都是一束一束，九百九十九多金花拿在手里进去的。

    李凡是真的无语了，这桓家真是太能赚了吧！怎么能玩的这么溜啊？莫非也是穿越者吗？

    李凡有点心虚的算了一下自己玉佩里的神罡钱。

    他穿越以来有四个月了，月俸一共八贯，加上牧龙那次陆荇给的五贯，这十三贯钱就是一个普通墨竹山弟子的底薪了。基本上被鲲吃几顿就没了。

    然后就是靠着主角气运，斩了金丹得到的赏钱两万贯，可当初为了准备斗剑大都花光了，光一台弩车就五千贯呢，而且那些朱砂，符咒，墨线，火油，石灰的，这个一百那个两百，加起来一下子就破万了。

    而斗剑当时的收获，李凡捡了一堆法宝碎片，其他那些邪派修士的储物玉佩什么的，也就没和其他同门去争抢。

    而从天台山搜刮了大概价值百万贯的财货布缗，元婴修士虽然不要，但剩下的大都是些物资。由茯苓换成现钱，给四十九家人来分，而姜记刚被劫了一次，也没有那么多现款，最后还是宗门也贴了点才能周济。

    于是分到李凡手里的，大概有个三千贯的现钱，剩下价值万贯的，都是绢缎布匹，金银玉器，粮酒米面一类的物资，他也就帮茯苓的忙，全都扔给姜记商行代卖了，记在账上算入股投资。

    再扣除这三个月李凡和鲲的花销，还有在海市上各种吃吃吃喝喝喝的，这样算下来他手里就还有……

    一千两百三十二贯四百五十七文……

    恩……五十五，五十六，五十七，四百五十七文……

    一百贯一朵的金花，实在消费不起啊……还是把这一千贯留着买符箓丹药吧……

    “哈哈哈！我真见着吕道莲了，他脸上好长一道疤呢！哈哈哈！”

    “真的假的啊，师父师娘多宠他啊，三个月都治不好？这是什么阴损的毁容招数，真是大快人心！”

    “好像是真的，我听翠娟说，现在家里的丫鬟怕的不行，传说给道莲梳头换药的，动辄触怒他被虐打到死，都有十几个给沉到池子里去了呢！”

    “哼，她们不是觉得咱家就道莲少爷多么英俊可人，惹人心疼，巴不得要侍奉他做陪床炉鼎丫鬟么，自作自受啊！”

    “哈哈哈！不过吕家的阆苑仙貌，天降之才，居然落的这种狼狈下场！夹着尾巴逃回来，还说什么过了杀劫，想来真是可笑啊哈哈哈！”

    李凡皱起眉头，循声望去，只见一群人，约有八九个筑基初期的少年聚在一起，个个手里都攥着大巴金莲花环，大摇大摆大笑着，直入金鳞宫宝船中去。

    这些人都是锦衣月袍，头戴鹤冠，而且脸型五官轮廓，也确实和之前斗剑时候炎洲的锥子脸类似，应该都是吕家的子弟了。

    李凡皱皱眉，想了想，现在也不知道墨竹山的元婴真人们何时能到，但吕家的情报倒是可以先打探一番，说不定会有铸剑相关的情报呢。于是李凡咬咬牙，摸出一百贯，买了一朵金花打算进去探查……

    “等一等，它也得戴金花。”

    金丹修士一把拦下李凡，指指李凡肩头的鲲。

    “它？可它只是条鱼啊！不过开开眼界而已，没必要吧！”李凡都无语了。

    金丹修士眉毛一皱，“你也知道金卿是什么吧？它要不是条鱼我还不收你金花钱呢。”

    呃……说的好像也有道理……

    李凡也没功夫和这家伙争论鲲年纪还小，只好再破费一百贯，自己戴一朵，给鲲头上也别一朵，两个一起上了船，追着前边那群吕家子弟身后，跟着偷听他们的谈论。

    只可惜这些人并没有谈论什么法宝，炼器，铸剑的情报。

    全程都在幸灾乐祸的说那吕道莲的坏话，而且很刻意得大声嘲笑，明显就是在故意散布吕道莲的污名，看他的笑话，败坏他的声望。

    这行为倒是很好理解，显然那吕道莲是吕家同辈中资质最出色之人，因此得到家族长辈的重点栽培，功法法宝灵宠甚至暖床的丫鬟都一个人全得了，而且那性子人缘明显也很差，这些同辈自然对他又嫉又恨了。

    虽然大多是无用的发泄之语，但李凡还是能听到不少有用的情报。

    比如吕家现在虽然有六个元婴长老，但金丹期却一个都没有！

    这是因为他们初期藏在南海，声名不显时，还可以依靠带来的玄门真传修行。但随着占据炎洲，炼器制宝的家名逐渐显露之后，也开始惹上了不少麻烦。

    最直接的就是，金丹期的家族传人频繁被绑架刺杀，拷打逼问炼器的秘法。

    毕竟那些躲藏在南海的魔头，可能对养鱼真没啥兴趣，但对炼器秘法绝对是很好奇的。

    这就导致吕家本来就好不容易度过金丹关卡的真传弟子，又大量损失，不是遇害就是失踪，吕家后继无人，也是头疼的很。

    所以也不一定是吕家的家主，多有上进心，多么雄才大略。真的想建立南海一派。

    甚至都可以说，是知道自己家被贼惦记了，金丹子弟死伤太重，被逼到不得不干脆暴露铸剑秘法，拿出法宝来与南海修士们分享，寻求与其他人联合自保，才能维持家业的地步了。

    这种情况之下，对于家族子弟中吕道莲这么个难得的奇才，当然是呵护备至，长辈寄期望他能成为第七个元婴，继承家业。而其他完全被忽略的子弟，可不就是愤恨难忍么。

    不过这样一来又有些尴尬了，其实李凡也想着把这些吕家弟子抓两个，逼问一下铸剑炉所在的。

    但是听下来，他们吕家早就被南海的邪魔惦记着，恐怕是绝对不会把炼器的秘密真传，这么早传给这些才锵锵筑基，甚至连金丹的门槛，都不知道能不能过的去的庸才的。

    那么，除了吕家的六个元婴之外，可能只有那个备受器重的吕道莲，有可能知晓炼器铸剑的秘闻。但现在听下来，他因为被毁了容貌，已经在吕家躲了三月不见人，恐怕是很难下手。

    这样就没啥花头可搞，只有等开炉送剑的时候抢夺了。

    唉，这两朵金花，岂不也浪费了……

    李凡正深思间，突然发现周围鼎沸的人声，一时间全安静下来了。

    连刚才吵吵嚷嚷，闹闹哄哄的几个吕家弟子，也收声闭嘴，手里攥着金花，眼睛直勾勾得盯着金阁中间搭起的戏台。

    李凡也不由得，顺着他们的视线看过去，只见周围的灯花一齐灭却，只剩下戏台上一盏烛火金莲，绽放开来，露出一个少女的身形来。

    哎呦！九十分！

第六十七章 掷金花

    “罗绮生香娇上春。金莲开陆海，艳都城。

    宝舆回望翠峰青。东风鼓，吹下半天星。

    万井贺升平。行歌花满路，月随人。

    龙楼一点玉灯明。萧韶远，高宴在蓬瀛。”

    俯身卧在金莲灯中的少女，舒展着长颈高歌，伴随着灯花的韵律，弯着腰肢立起身来。

    只见她莲步踩轿，金衫霞裳，云髻峨峨，修眉联娟，不过三两分铅华，便展露出万万种风情，莺声一曲小重山，声绕余梁，直贯人脊梁。轻歌快舞，婵娟非常，那倩影伴舞，就若蝶飞蜂舞，正是上上等朱颜，上上等美色，上上等姿容。

    李凡趴在门栏边，目不转睛得盯着。

    恩，这少女就是个金卿吧？长得有点像X茵，就只可惜她胸太平了，完全是搓衣板，甚至低于李凡老师心目中的及格线，所以严厉到残酷的李凡老师给她倒扣了十分，给出了品鉴。

    这个不行，下一个。

    不过鲲倒是也把金花掷出去了，还啪唧啪唧得拍鳍。

    哇靠你听的懂吗你也扔……

    不过实际上，好像除了李凡，所有观众都掷出了一两朵金花。

    “居然有这样绝色尤物，金鳞宫的鱼儿是练得愈发绝艳了！”

    “这么压箱底的货色居然第一个就出场了啊！”

    “往年这样的就是花魁了呀！”

    就连那边吕家的子弟，也吵吵嚷嚷着，一下子投出去一大捧金花，于是在一阵鎏金花雨之中，那平板少女屈膝答礼，含笑退场。

    “盼盼你听听，人家唱的比你好。”

    “嗯~~师父又逗人家，真讨厌！”

    突然听到有人说话，李凡下意识得扭头看。在金卿少女们收拾舞台上的金花，灯火亮起的片刻间，正好注意到廊柱另一侧的阴影中，也有两人站着。

    这两个修士分明是女扮男装的，大一点的二十多岁，鹅蛋脸，黛眉墨画，润唇若樱，颇有一番出尘气质，实在是过于明艳，哪怕是一身男装，天然无饰，也掩盖不出铺面而来的仙尘气质……好吧简单点，乍一看有点像王X贤。

    那小一点的也就十岁，挑着黛眉，尖尖的下巴，脸蛋有些婴儿肥，一双眸子格外灵动狡黠，声音又甜又腻的，虽然还没长开，但至少也是个八十分级的选手。如果长大以后长大一点，那份媚骨，就该与邱X贞有的一比了。

    李凡还想再瞅一眼，但正巧此时，阑珊的灯火又熄灭了。

    于是他又回头往栏杆底下看去。

    第二场的少女，或者说金卿，也上台来了。

    她打扮得也有八十分姿容，居然穿着军装，披着金鳞轻裘甲，身负一把寒光闪闪的四尺长剑，一头青丝梳成马尾垂到腰际，剑眉凌凌，英姿飒爽，居然是来表演剑器，也就是剑舞的。

    嘿！这个长得好像X敏啊！今儿怎么了这是？港剧群芳谱吗？

    不过要说到剑舞，这下李凡可就自认为是行家，或者至少是得了北辰剑宗几分真传，也有那么一丁半点的眼力见了。

    定睛看去，只见那个酷似X敏的金卿，把身姿万转，手里一把明晃晃长剑，宛如闪电银蛇般旋在掌中，左旋右抽，气度森严，刃光明丽，寒风裂裂，剑影纷纷，那逼人气势真是扑面而来，真的仿佛绝色绝世的剑侠，沙场气势，一望便之，区区的剑舞，居然叫人看得喘不过气来……

    不对！这来真的！

    李凡赶紧把鲲从肩头抓下来，收到袖子里藏着，同时心神电转，下意识把对方舞剑出剑的角度，劲道，步伐，呼吸发力动作在心里一过，登时眉头皱了起来。

    这不是剑舞，是真剑！而且是一门远胜过墨竹山好多垃圾剑法的，精妙绝伦的剑术！绝对不是南海这种地方的鱼儿能学得到，学得会的！

    然后就在这一刹那，那X敏猛然凌空起跃，踩着彩带围栏和浮灯，跃上了雅间的包厢！

    周围的人群还以为是什么设计好的舞蹈动作，一个个的都傻子一样，张着嘴张望。

    接着就听一声鸣龙似娇喝，剑光一耀，罡岚爆闪！

    砰！得一声爆响，李凡扒着栏杆往外看，就看见另一侧，那剑舞娘突然仗剑冲进去的雅间爆了。就好像煤气瓦斯爆炸似的，上下三层的地板墙板都炸飞了，木屑被剑岚吹卷，飞得到处都是，吹了舞台一地。

    绝不是什么金卿！是刺客！不对！桓家连自家的鱼长什么样都记不得了吗！还让她堂而皇之得上台？而且镇船的金丹护卫呢？

    李凡探头往下一看，好嘛，一眼扫去，只看见金鳞宫那些金丹期筑基期的修士，已经倒了一地，刚收的金花都落在地上，一个个倒在地上面色粉红发紫，抓着地板上一道道血痕，显然是中了猛毒，就要窒息而死。

    而刚才那个起舞的平胸少女，就荡着双足笑眯眯得坐在围栏上看着他们的惨状，可诡异的是底下的观众却不怎么惊慌，反而前排雅间的几个修士翻身出来，一个一个，把金鳞宫修士的脑袋割下来。

    而外头的修士还不明所以，听闻巨响，飞身进阁里增援呢，结果刚推开‘惊慌失措的人群’进来，就毫无防备得被这些人从背后捅刀，剑劈刀砍，断成数截，甚至都没穿过人群，就被整个分尸，给人揣在袖子里藏着，好几个大活人就这么消失了。

    然后李凡就瞪着眼看那些戴金花的客人，分出几队堵住门口，还有好多，就面无表情得站在舞池底下，隐隐约约围绕舞台，分成三波人来，泾渭分明。

    接着‘当哐’一声响，就见一条被削得血淋淋的人棍，被掷到舞台上，正在那平胸少女面前，溅了一摊血。

    却是那剑舞娘抛的，这会儿工夫，身后雅间里的修士居然就被她突击破入，杀戮一空了。

    随即她也用一块丝绢，把剑上血迹一抹，随手掷开，同时纵身一跃而下，把宝剑搂在怀里，落在舞池里，立在人棍身后，与平胸少女四目相对。

    一个笑眯眯，一个冷冰冰，明显都带着十万分防备。

    李凡早已激活了隐身符戴着不知面蹲下了，仔细瞅瞅那人棍的服饰打扮。

    虽然下面那人被削了四肢，脸上也被剑岚砍得血肉模糊，瞎眼断鼻的，还打散了头冠发髻，割去了好大块头皮，显得血肉模糊，鲜血淋漓。但那身鹤袍和那张瓜子脸的轮廓，不会错的，是个吕家人。

    哦，吕家人……

    李凡扭头看了一眼，于是看到了风声，血风的风声。

    刚才还在雅间里聚会饮酒，掷花取乐的吕家子弟们，只剩下一具具没了首级的尸骸，从颈项中八道血箭直冲屋顶，把整个雅间的墙壁天顶，和他们手中的杯盏金花，都染成一片血红。

    而那个眉眼甚为狡黠的少女，也一蹦一跳得踩着围栏跳上舞台，双手还拿着一圈围巾似的红绫缠在身上，那红绫被她如舞蹈似的一甩，咕噜咕噜得，就从红色的绸缎里，滚落出一堆的脑袋来。

    她的师父依旧是风度翩翩得站在围栏边，仿佛才刚刚要看一场好戏。

    平胸少女和剑舞少女就冷眼看着上台的第三人，一时无声，台上只有那吕家的人棍在呻吟哀嚎。

    倒是那女孩先开口，把血红的绸绫往肩头一绕，稽首道，“九天玄女圣母元君大天尊，两位姐姐有礼了，我叫盼盼，顾盼盼。”

    剑舞少女点点头，右手仗剑在侧，左手作辑，“九天玄祖元君大天尊，在下白霜英。”

    平胸少女咯咯一笑，从围栏跳下来稽首，“九天玄女仁慈救世赐福赦罪大慈尊，贫尼楚南衣。”

    李凡直皱起眉头，好家伙，一群黑帮杀了人不逃跑上来先对字头，还拜的都是玄女，这些都是玄门的人啊！

    “道友若是前来聚会的，便下去一叙，藏头露尾的，恐怕有所误会啊。”

    猛的，从李凡耳边传来那欢欢师父的声音，登时惊得他发足一跃，同样登上舞池一角。

    场中之人都全神戒备的盯着他，台上三女也一齐望来。

    李凡面戴不知面，做了个稽首，其实汗流浃背，鞠躬抬头的工夫已经心如电转，无数念头过了一遍。

    能识破他的隐身符，那王X贤至少是元婴级的。这三个女娃虽然都是筑基，但下边三群人明显是她们师长同门，举手投足就清空了桓家的护卫，打成这种三方的均势，那肯定少不了金丹元婴的大修士的。

    搞不好这三群人，就是九大玄门那边过来的吕家的仇家，大老远跑来南海还能有什么目的，不就是为了夺剑么。看她们如此辣手，想必也打算顺带诛除了吕家满门。那么这群人就是敌人的敌人！

    赌一赌！

    “九天玄女如意真君大天尊，贫道稽首了。”

    “咦？”

    “如意真君……”

    “北辰剑宗的？”

    “不会吧……”

    三方修士一阵骚动。不止三个筑基期的少女犹豫，连元婴的师父们也有些意外。

    毕竟玄门中人，也有五百多年没听人喊过‘九天玄女如意真君大天尊’的圣号了。

    李凡背上的冷汗淌淌的，亏得他还记得玄天剑意教过一次圣号，哎呦，要是把这家伙带过来就好了。至少也能和这些玄门的老乡勾搭两句不是。

    白霜英皱眉道，“本次该只有我们三家来取剑，此人冒着北辰剑宗之名前来，藏头露尾，恐怕有诈，不如除之。”

    喂X敏你好毒啊！果然漂亮女人不能信啊！

    李凡赶忙放出乾坤双龙护体。

    楚南衣笑笑，“北辰剑宗的绝学虽然流传各地，但娘娘的圣号得是受了师承才能传的，而且他戴着我准备的金花，居然没有中毒，那恐怕是得了解药，确实是我玄门的同道。

    只是想不到，这世上，居然还有剑宗的隐秘传承呢……不知这位道友，贵派北辰宗的前辈现在何处？道友只身前来会盟，应该是贵派已经有所计划了吧？”

    嘶！原来如此！在这金花上先下了毒，埋伏了那些桓家的！得亏老子和鲲把紫金丹当花生米磕，这才能顶住的啊！

    李凡带入玄天剑意的脑回路想了想，逞强着拱拱手道，“他们正布置诛魔剑阵，打算一不做二不休把全岛人都用剑光扫死，飞剑慢慢找……

    还有我可不是担心伤及同门才特地来提醒你们，我只是来品鉴一下你们的垃圾功法罢了。现在看来果然还是我北辰宗剑法天下无敌啊！哈，哈，哈！”

    众人顿时无语。

    白霜英，“居然把诛魔剑阵都……不过听着倒像是那群疯子会做的事……”

    楚南衣，“这莫名其妙的性格，肯定是剑宗传人错不了了……”

    倒是那顾盼盼岔开话题，“这个人快死了耶。不问问山上的详情吗？”

    吕家的人棍已经呛血抽搐了，看着很痛苦。

    于是楚南衣隔空一掌，打裂了姓吕的脑袋帮他超生，又合掌道，“师兄既然代表剑宗在此，贫尼也不敢隐瞒。

    此番我师门以大衍神算算得，南海出世飞剑一十六口，玄门当有其九，其中三口是我等三人命中该有，而剩余的则由各位师兄争夺，各凭命数。”

    卧槽这么吊的？这都能算得到？还能精确到个人的？

    白霜英道，“既然是命中必得的飞剑，就该由自己去取。我们三人原本相约，一齐潜入吕家，寻找剑炉取剑的。今日正是为此，才诛杀了这些吕家人，好作一些布置。”

    李凡眉头一皱，发现事情并不简单，“原本？”

    顾盼盼欢笑道，“既然有鼎鼎大名的北辰剑宗在此带头，又何必耍这些伎俩呢？就请师兄领队，我们正面打进去吧！”

    李凡，“……哦，哦……正合我意呢，我北辰宗剑法天下无敌，啊哈，啊哈，啊哈，哈，哈。”

第六十八章 带头师兄

    本来不过是来网红景点打个卡，看个戏，听个曲，见识见识金卿的技艺来的。却莫名其妙撞上玄门内部的恩怨，被裹挟着去攻打吕家了。

    这搅合进烂事里的主角光环，可真是有够烦的……

    李凡面无表情得扭过头，看看身边三个丫鬟侍婢打扮的玄门师妹。又看看后边，分出三队，好像侍从保镖一般的玄门师弟。就感觉自己是带着黑帮小弟招摇过市的什么二世祖少爷一样……

    这倒不是玄门弟子真的信了他北辰剑宗的说辞，这么重视同门之情的，还能真见到个五百年不见的亲眷，就请他来带头共商大事了。

    实际上还是李凡帮了这群人的忙。

    因为她们三派的女娃会面，本来就是选个人带头的。毕竟既然她们三个是命中注定，能得一剑，那这份机缘背后的劫难业数，总得她们来承担一点吧？

    现在李凡跳出来反而是件好事，无论是真的也好，假的也罢，反正只要找一个带头的就好。由李凡来抛头露面，攻击吕家，抢剑背黑锅，得罪南海势力，最后遭人追杀的就只有‘北辰剑宗的带头师兄’，又和玄门何干是不是？

    反正玄门弟子命中注定能得三剑，还有六剑的机缘，就由其他跟来相助夺剑的弟子相争，大家各凭本事，拼一拼气数缘法。

    所以说真的，李凡报不报性命不重要，他到底是谁不重要，是不是北辰剑宗，具体是哪个势力的也不重要。他只要愿意带头接走这份因果，那玄门的人就称他一声带头大师兄，又有何不可。

    倒不如说‘北辰剑宗弟子’这个身份出来领头背锅，实在是再适合不过了。

    毕竟北辰剑宗被人当枪使，然后先扬后抑遭人踩着显名属于传承已久的优良传统，这些年四处惹事得罪人的形象也深入人心，不止玄门弟子，南海修士恐怕也很愿意相信北辰剑宗前来夺剑这种说辞吧！

    老背锅侠了……

    “……你们，莫不是来过杀劫的吧？”

    被三个‘侍女’和一群‘同门’严加看守着，一路绕过仙市上了炎洲岛都没找到溜走的机会，李凡忍不住问道。

    因为他注意到了，身后这些跟着他们一起进入火林山的玄门弟子，好多都是筑基期的，而且三派似乎各有一个元婴期的长辈跟着，却藏在暗处不露面，这组队配置李凡自己刚经历过一轮，实在太眼熟了。

    左手边的顾盼盼手里捏着红绫，一蹦一跳得，“是啊是啊，本来要师门大比的，没想到南海居然有好多飞剑出世，真是难得一番机缘，给我们三派碰上，大家都来了呢。

    可把那几家提前比过了，错过了机缘的，都羡慕得紧呢！嘻嘻！”

    “都来了？”李凡忍不住又看了一眼身后稍远一些，之前伪装成观众的玄门弟子。

    人好少啊。三派加起来，居然不过二十来人。

    玄门的事情他听玄天剑意提过，九大玄门的九也是极数，实际上只要拜玄女的上古宗门，都在玄门之列，只要掌门到了化神境界，就能算作玄门之一，玄门有什么大会都能得邀请，而若是到了悟道境界，那自然就是九大玄门主事带头级的巨擘魁首了。

    以前三大势力争斗激烈的时候，如北辰剑宗这样叫人灭门的情况也很常见，而且各派占着的洞天福地层次不齐，弟子数量也有多有少。但总归都是师徒传承，贵精不贵多，甚至有些隐仙派，一个元婴只带一个弟子，一脉单传。弟子确实是少而精。

    “那他们会不会……”

    “其余几派的同门，稍后会围猎仙市上吕家那些元婴，”右手边的楚南衣手里撵着一枝玉莲花，看了李凡一眼，“我们就直杀入吕家内宅抢剑。所以不用担心南海与仙宫的元婴修士妨碍。”

    底气这么足？李凡不由沉默，看来玄门来的人不多，实力不弱的啊。这样他们墨竹山想抢剑，恐怕也不会轻松。

    “稍停，前边就是吕家的宅院了，有风兽把守。”走在前头的白霜英，用剑指指山巅，她用了块黑纱裹着宝剑，不让剑刃露出寒光了。

    李凡顺着剑指望去，已经隐约能看到上头吕家的宝光云顶了。

    还真就这么大大方方打上门去？

    然后三女一齐看向李凡。

    楚南衣笑道，“请出手吧，带头大师兄。也让我等见识见识，传说中天下无双的北辰剑法。”

    李凡瞅瞅她，又回头瞧瞧身后林子里，如夜鸦一般，站在杉林枝头的一众玄门弟子。

    看来是逃不掉的，那只好硬着头皮打一场了。

    于是耸耸肩，摸了龙胎羽化丹和玄牝紫金丹含在嘴里，一仰脖子吞了，手中拔出吊睛白额双锏上前，“那跟着来吧。让你们见识见识。”

    顾盼盼好奇，“怎么了怎么了带头大师兄，你都没有法宝的吗？不会吧不会吧？”

    白霜英一声冷笑，“若是有法宝还会来争飞剑么。”

    楚南衣也掩着嘴笑道，“传闻北辰剑宗的传人只要手里有剑，就没人能轻易败他。说不准大师兄只凭这两把铁锏，就能再兴剑宗的门楣了呢。”

    然后三人一齐呵呵呵，嘻嘻嘻，咯咯咯得笑出声来。

    李凡面无表情扭过头，扫了她们胸口一眼，“哼。”

    白霜英莫名其妙，顾盼盼左右看看，把小胸脯一挺。

    而楚南衣登时破防，“你哼什么哼！”

    李凡没有再理会她们的聒噪，把嘴里的玄牝紫金丹一口吞下，闭上眼，感觉到耳膜血脉的鼓动，犹如风声，犹如重雷，激跳的心弦鼓动着胸腔，内景炁海内的道息仿若狂涛骇浪，沿着周身经脉走遍全身。

    全身的肌肉体肤，每一寸表皮每一块肌腱，都在这真炁的鼓动之下激昂的成长起来。骨骼在增长，肌肉在撕裂，冲天的道炁从七窍神庭中喷发而出，结成水雾，把李凡束发的木簪都冲开来，披头散发，每一簇发丝都被真炁浸染。

    神庭中初现成形的金丹，在隐隐颤动，引动着肺腑三焦中真炁的协鸣，再睁开眼时候，瞳子里一道黑，一道白，神光四射，呼吸间便有两色的长息，仿佛炎流一般，从他的口鼻席卷而出。

    就在一众玄门弟子的眼前，十岁的童子，突然身长拉高到七尺，脸上的不知面也落下来，只见这俊朗少年，生的是金形玉质，猿背鹤顶，皮肤也莫名变成了一种小麦色，周身炁窍中喷涌奔流而出的真炁，一道炽然，一道冰寒，盘而不散，护在他周身，仿佛两条盘龙一般显化了真形。

    李凡低头看看明显伸长的双臂，和古铜色的皮肤……

    卧槽？怎么突然变身了？

    底下人间道童子的衣服都给撑破了，还好之前买了件炎洲的避火袍子才没走光……

    这下李凡自己都没料到，非要说他到底做过什么……

    啊！莫非是之前和莫海娘一同修行时，把玩，咳咳！研究金丹修士的道体结构，肌肉皮脂构成，所以为了适应龙胎羽化丹的道力，不知不觉的就观想了一下莫海娘那具身躯，模仿了一下类似的金丹道体？

    居然这样就直接变身了吗！

    嘶……胸肌好发达！还好还好，还是男的……卧槽道体变形真的好危险啊！变成魔胎也就罢了，差一点给变成波霸！

    李凡恼羞成怒，直接御乗双龙腾天！黑白攀绕的激流猛冲云霄，激起的剑岚风啸，激起破空雷响的龙吼！直朝吕家的云顶天宫冲杀而去！

    “炎洲吕道莲！”李凡扬声怒吼，声震云霄，“北辰剑宗带头大师兄，统率玄门一干人等前来取你狗命！出来领死！”

    “这，这是！”白霜英则双目放光，“大成的乾坤飞龙剑！”

    楚南衣大惊，“金，金丹！”

    顾盼盼兴奋不已，“哇！原来这具身形才是他真身吗！看着还挺帅的呢！”

    不，其实还是假金丹。

    虽然已经有了金丹的初形，虽然有玄牝紫金丹补炁，虽然尽得了张九皋的真传，乾坤飞龙剑法已臻大成，尽可以发挥出金丹级的威力。虽然和莫海娘一番双修，对金丹期修士的身体够造和肌肉强度都有了直观的认识，把道体也变形增强，完全称得上金丹级了。

    但其实内核里，还是用龙胎羽化丹的药理来激发的潜能，这种状态只能撑一炷香。

    不过一炷香够了，绰绰有余。

    毕竟吕家元婴都被缠在仙市，而其现在家里一个金丹期都没有。

    “这位道友是何人，为何闯我吕……”

    “死开——！”李凡合身御炁飞来，剑岚一击摧破，一头冲进了吕家家宅之中，狂暴的剑岚直接将守家的风生兽群卷成一片血沫，硬生生冲开了一个口子杀将进去。

    吕家是真的没有意料到，有人会在仙会才刚开始的时候，一点试探都不做，连铸剑炉在哪都不清楚，就直接冲门了。

    其实玄门也没想到。她们一群筑基的弟子，原本没觉得能如此顺利，不过是想这边先下手，打草惊蛇，大闹一场，试探一下这些年吕家到底藏了什么手段，或许可以引得吕家的元婴分头回援，露出破绽，给自家藏在暗中的长辈，创造出手夺剑的机会罢了。

    甚至此时潜伏在吕家附近，许许多多，各个势力所属，准备争做黄雀的修士，也没想到居然有人这么快，仙市都还没举办试探两天，上来就直接动手了！太莽了吧？

    而且更想不到的是，这区区探路的螳螂，居然还真特么就直接冲进去了？

    怎么回事？吕家一点防备都没有的吗？

    李凡可以确认，确实没防备，甚至这宅子里，除了看门护院的守卫和一些风生豹道宠，压根就没安排什么人。好多吕家的子弟也出去逛仙市了，吕家的主要力量，都扔到旗舰会盟的会场保卫了。

    那剑炉自然不是在家院里藏着，不过好在那吕道莲真没出门。

    李凡一眼就在一处宅院里找着他了，那锥子脸戴了副银质月牙假面，一身华服，非常骚气显眼。

    吕道莲倒是真不笨，一看李凡这金丹期的修士，气势汹汹杀将过来，二话不说，咬破舌尖往手上一柄石制小剑喷了口精血。头也不回，架起剑光就走，直接逃出山庄。

    果然，吕家不怕开炉铸剑失败闹笑话，肯定是早已有飞剑炼成过了。而且这家人还真是宠着这锥子脸，直接给一把飞剑防身。其他子弟能心理平衡么？

    不过这样最好！

    李凡直冲上天空，登时能感觉到浑身针芒在背，知道此时潜伏在山中不知多少元婴化神的老鬼，正用神识扫过来查探自己。现下不果决一点，等会儿肯定走不脱身！于是哈哈一声长笑，运起真炁，声震山脊。

    “果然不出我所料！吕家用瞒天过海之计，把飞剑都给一个筑基弟子带着，也想瞒过我吗！”

    然后他把手一举，展露出手上粉红色金属光泽的剑丸大笑，“还是让我眼明手快，抢到一颗！哈哈哈！这些飞剑合该为我玄门所得！都是大衍神算所得的命数，你逃又能逃到哪里去呢！”

    “什么！”

    “剑丸！居然是上三品的剑丸！”

    “还真的抢到了！”

    玄门众弟子大惊！

    但现在大惊还太早呢。

    只见李凡朝他们大声喝道，“这枚剑丸只认女子为主！果然合该为我们玄门师妹所得！

    楚师妹！你那袅袅仙音，举手投足都出尘脱俗！根本不是那些粗鲁愚笨的女子可比的！师兄我一见倾心！看的连金花都忘记投了！这枚剑丸，就当作欠你的金花！送给你了！改日定拜访贵派，收你做个双修道侣！”

    然后他手一掷，一把将粉色剑丸投给了……顾盼盼。

    再然后李凡头也不回，直朝几乎遁去天边的吕道莲大呵，“吕道莲休走！还有八剑合该为我玄门所得！拿还来！”

    众人看着他飞走，一时无语。

    白霜英瞅着李凡的背影，脸一红，默认不语。

    顾盼盼瞪着眼，把剑丸拿起来看看，“……居然是真的……”

    楚南衣则克制着脸上肌肉颤抖，牵起一个微笑道，“师妹，这是师兄赠与我的姻缘信物……”

    顾盼盼朝她甜甜一笑，“你当我傻吗八婆？”

    “盼盼不许说脏话。”盼盼的漂亮师父笑容满面得牵起弟子，把长袖一卷，虹光冲天，“群鸟在林不如一鸟在手，师妹先走了！”

    “妖女还我徒儿的机缘！”

    “还愣着干什么！去追那吕家弟子！他还有八把剑呢！”

    “剑丸啊！是剑丸啊！居然能炼出上三品的剑丸！”

    “掀了山头！掘地三尺！不能放走吕家一个！”

    火林山上登时炸锅，五颜六色，百十道光滑冲天而起，漫天里流星飞剑，星虹如羽，交织天际。

    黄雀们，心乱了。

第六十九章 不误正事

    “还好老子壁虎断尾，舍的果断……”

    李凡纵炁追着数里，感觉到没人用神识盯着，立刻散了剑炁落下林子，找了一个树洞钻进去，一堆树叶往身上一铺，贴上隐身符，往地上一趟，身形骨骼又缩回原来少年大小。

    龙胎羽化丹药力过去了，现在内景炁海都清空了，得稍微缓和一段时间，而且为了避免中丹毒，也不能立刻服用玄牝丹。

    不过好在不管有心还是无意，之前李凡对莫海娘道体的研究，针对性的把自己的身体也强化了一下，这样导致刚才借着药力变身时，确实撑住了龙胎羽化丹的药力，现在才不至于陷入完全僵瘫休克，任人鱼肉的窘境。

    刚刚好藏起来，李凡就看见头顶上，有十几道豪光从天穹掠过，显然至少都是金丹，甚至有元婴境界的，直追着吕道莲的遁光出海了。

    之前李凡在吕家上空一会儿，就被一大堆神识扫得浑身酥麻，汗毛倒竖，鸡皮疙瘩起了一身，他可以肯定不止十几个元婴在吕家门口蹲着，搞不好除了玄门的人，还有其他各派，甚至吃人大魔头那样的化神老怪在一旁看着呢。

    现在这些人应该被他搅混水给搞晕了，任谁也想不到他真舍得丢一个剑丸出来引雷的。

    这群打算黄雀在后的，十有八九是被打乱了节奏，只好分头行动，有的去争夺剑丸，有的去追吕道莲，还有的围攻吕家元婴，搜寻剩下的铸剑传承去了。

    至少一时半会儿，该没人把目光落到他李凡身上来了吧。

    这场杀劫感觉比之前还要凶险啊，那五色假面来打到底行不行啊？怎么到现在都没影子呢？

    正胡思乱想着，一道鲜明的火光从李凡的眼角闪烁起来，吸引了他的注意力。

    李凡扭过头，从林间的阴影中回头望去，只看见吕家的宝光云顶，升起了一个巨大的火球，大半的家宅都被炸得粉碎，小半个山头都给夷平了。

    过了一会儿，轰——的声浪和海涛似的气浪席卷而来，吹的火林山的杉林整个荡漾摇摆起来。风兽火兽惊慌惊叫着逃窜。整个山林都在爆炸声和兽群的嘶鸣声中摇晃。

    李凡捂住头避过第一波爆炸的冲击，等震动稍稍停歇了一些又抬头看去。

    山巅吕家的家宅已经整个燃烧起来，天空上还有数不清的剑光宝光闪烁，显然是玄门弟子正在大打出手。

    他又爬起来朝海港的方向看去。好多树木被刚才山顶的爆炸吹倒，正好开阔了视野，叫他看到港口的景象。

    果不其然，那边也同时动手了。

    仙市那边也是浓烟滚滚，吕家的大宝船劈里啪啦得烧成了火船。周围其他的宝船纷纷脱开链接，撞翻了周围好多楼船避开火势。海面上不时有水花四溅，大概是好多船家争相跳海逃命吧？

    可吕家是逃不出去的，他家的船被外边大量船团困在港口，于是只有吕家的那六艘巨舰，孤零零得被丢在一块熊熊燃烧。

    烟云滚滚，火光冲天，正与这边被整个削掉山顶的云宫遥相呼应。

    宝剑甚至还未出世，吕家已经被灭门了。

    这一夜，眼前这种极端的场面，好像有根针直刺李凡的头皮。

    这其实真不关他这‘带头大师兄’的事，两边能全不留情的同时动手，如此狠绝，显然玄门那边早就做好了准备。就等着夺剑杀人呢。而具体是开炉前后动手，还是分剑之时动手，早晚都是要动手的，并没有本质的区别。

    李凡只是掐好作为一个契机，提前引爆了现在的局面。

    而李凡也发现自己的判断误区了。因为南宫家过于拉跨的实力，让他完全忽略了这场夺剑游戏，还存在最关键的棋手。

    统治这个世界的不是哪个化神的邪魔，不是南宫家，不是墨竹山，更不是吕家。

    而是三大派。

    是，吕家集合南海各派崛起，确实符合仙宫的期望，确实能给墨竹山造成麻烦，确实潜力巨大，非常棘手。

    但玄门怎么说呢？玄门会同意一个偷学了他们炼器铸剑秘术的仇家，在南海崛起吗？

    不可能的好么。

    所以只要九大玄门的巨擘们不想看到这种事情发生，这种事情就不会发生。

    网开一面，放你们吕家逃到南海求一线生路，还要跳，还要铸剑，还要并派，还要崛起是吧？

    好啊，那就去死吧。

    于是只一个晚上，吕家就不复存在了。

    咳咳，错了，毕竟好几代人建立的家业，山顶的云宫和港口的六艘大船，都大的很，一个晚上可烧不掉，恐怕道火也要烧上十几天，方能把吕家人的痕迹彻底夷为平地，不流痕迹。

    如此惨烈壮观的火景，是专门杀鸡儆猴，教训南海散修的，自然也没有人敢去救。

    南海各岛各洲的商船，就离得远远的，坐视吕家火焰中燃烧，明哲保身，完全被打断了脊梁，再无什么团结联合的话由。

    而仙宫那边也是一言不发。

    毕竟，吕家在南海成事，对仙宫算是还不差的结果，但吕家覆灭，南海一盘散沙，也坏不到哪里去啊。何苦为了一个小小的散修家族，得罪同为三大势力的九大玄门呢？

    于是吕家的结局就这样了。

    但仙市却依然没散。

    之后的三天里，吕家的行宫和大船就在劈里啪啦烧个不停。但依旧没有多少人离开。

    因为所有人都在找吕家炼的那炉剑。

    玄门，仙宫，还有其他的南海大派，简直掘地三尺一般搜寻着炎洲岛的每一处土地，环绕岛屿附近百里的海底各处洞府深沟，都有修士潜下去寻找。岛上吕家全族遭戮，连一条狗，咳咳，连一头道宠都不放过，但吕道莲好像逃出升天了。

    不错，吕氏孤儿吕道莲，吕家只剩他一个了。

    虽然不知道他是怎么能从十几个修士手底下逃走的，但以筑基期的实力，绝对不可能一个人飞出南海。

    因此十洲七屿各家的船团都被禁止出海，玄门一定要抓到吕道莲，这吕家最后遗孤的踪迹。

    李凡也在港口，看着被玄门吊在旗杆上示众的，六具吕家元婴修士的血衣感叹。

    九大玄门还算是名门正派了，没有直接把人家元婴真人的遗骸曝尸于野，就把他们斗剑败北，被斩成两段的血衣晾起来示众。看那个剑痕，那个出血量，怕是死的也挺利索的，没啥痛苦。

    那锥子脸还真是颇有主角气运，全家死光了，他一个居然也能从玄门的天罗地网中逃出去。

    只有亲眼见到灭门绝嗣的时候，你才知道三大派做事的风格到底有多狠绝。

    李凡还听到周围路人传说，吕家的元婴修士虽然肉身被斩了。但他们的元神元婴，大概都被玄门用秘法缚了，拷问剑炉的所在。

    前三天大概还能顶得住，但或早或晚，或是抓着了吕家最后一根独苗，那六个元婴迟早要开口，把自家炼的仙剑统统献出来。

    没有人管管吗？

    没有，玄门和仙宫已经谈好了，南海出世十六把仙剑，玄门有其九，仙宫有其七。神教远在西北，这次确实没高手参与进来，于是这件事就这么定了。

    看来和南宫家做闺蜜，真的是半点好运都沾不到，南宫家的船也来了，也有一百个金丹天兵呢，可真就看着吕家被灭门了呢……

    南海诸岛也只能默认服从，只期盼着两群杀神早点抓着吕家的余孽，寻得了剑就走了吧，他们也好回到正常的海市贸易生活中去。

    于是这些天，李凡也一直墨竹山弟子的打扮，在港口的六件血衣附近晃荡，总算等到有人拍了拍他的肩膀。

    “清月，可寻着你了。”

    “嗯？秦剑师！”李凡很意外得看着面前的老熟人，稽首道，“怎么不是假面……五真人来南海取剑吗？”

    秦剑师依旧是那副样子，把赤剑搂在怀里，穿的一声皂袍，倒一点不掩饰他墨竹山的来头，当然吕家都死了这么多人了，还有谁有心思管墨竹山的事情。

    “一言难尽啊，望舒真人呢？”秦剑师也抬头扫了一眼旗杆上那些衣袍利落的切口，眯着眼面色凝重。

    “真人她帮我炼制护身法宝去了。”

    李凡被秦剑师带着飞天，两人化作虹光往炎洲岛南飞了数里，落在海边一处帆船上。

    甲板上也有三个皂衣的元婴真人正打坐修行。

    两个老头一块木头。

    嗯……

    确实是木头，准确说是木头雕的老头，虽然栩栩如生巧夺天工，但依然能看出关节，口鼻有明显机关的接口。

    “此子就是李清月了。”秦剑师介绍道，“这几位是杜工师，刘阵师，陈符师。”

    李凡依次稽首行礼。那三位真人也都点头作答。

    杜工师虽然第一次见到，李凡倒也听过传闻了，这是墨竹山的天工机关宗师，陆家陆瑜陆荇在内，墨竹山许多机关学徒，都是他座下弟子。想不到这么极端，直接全身都机关了，真是有够‘不在其形’的……

    而刘阵师和陈符师两个，则一看就知道是娄观道那一脉的，也就是说长得其貌不扬，就是山羊胡子老道士那种，平平无奇的观宇里的修士，看着如凡人一般，显然和观主说的那样，都是守着人身本心，从来没有对自己的外貌道体作任何更改变化。

    非要区分的话，刘阵师是方脸，个子高些，陈符师是长脸，有一点驼背。

    李凡一看这来的几个，剑，工，阵，符的称呼，也是心里有数了，“莫非这次，墨竹山不争飞剑了？”

    秦剑师点点头，“不错，离国那边出了些乱子，我派的真人都得去应付，萨守真他们五个也去相助，一时都脱不开身了。

    所以这次就我们几个过来，纯粹是看看他们吕家到底怎么铸剑的，学习参考一下。只可惜晚来一步啊。”

    “离国？出什么乱子了？居然连抢飞剑这么重要的事情都耽搁了？”

    “咳咳，抢飞剑也没那么重要，何况玄门来了那么多人，不抢也罢……”秦剑师摇头道。

    方脸的刘阵师则开口，“秦真人不必讳言，这次确实是我们的弟子惹出了祸事来。把正事给耽搁了。”

    刘阵师也不藏着掖着，就把事情讲了一下。

    其实也没什么大事，就是离国前御史大夫文瑾辞官，归乡途中路过一间村镇，居然遭人刺杀，好叫刺客没有得手，柴刀掷过来一击不中，然后逃跑不成，被一群偶然路过的‘义士’仗义除贼，当场砍杀了。

    那文瑾是十二国都素有名望的名士，离国文坛魁首，清流领袖，之前那个周生就是他科举的同年，交情深厚。在朝野间，也是遍布门生故吏。本人算起来，更是元婴大圆满的修行之士。哪怕辞官了，依然声威权重。而且身边还有好多门客，随行护卫，势力甚大。

    这种官司最好审了，谁对谁错一目了然嘛。

    于是地方官府当即拍板，将那刺客的尸身五马分尸，千刀万剐，以儆效尤。还按律去连诛这大胆妄为，叛逆犯上的反贼三族。而知府大人亲自跑去文大夫家门前请罪，表示治理地方不严，才惊扰了大人，这里送上黄金五百两给大人赔罪。

    然后知府的师爷一查发现不对。

    这刺客复姓公孙，单名一个锡字，今年二十有六，公孙家世代以种地为生，有个早年离家寻仙访道，最近刚获悉去世的父亲公孙函，看道藏法箓，居然是墨竹山的弟子。

    于是师爷大喊，刀下留人！可惜晚了。

    公孙一家三族二十八口都被斩了个干净，只剩下公孙锡一个才能走路的女孩儿，唤作公孙玉娘的。只因刀斧手一时心软没下得去手，就捡了条命。

    于是这消息传到娄观塔，竹山就炸锅了。

    “刘真人。小子有一事不明。”李凡面无表情得一拱手，“什么叫‘是我们的弟子惹出的祸事’？什么叫‘其实也没什么大事’？什么叫‘耽误了正事’？到底哪边才是正事呢！秦真人！我们回竹山吧！”

    刘阵师叹了口气，“你们都急什么呢，我还没说完呢……”

    陈符师斜了他一眼，“你从头开始说我听着都急死了。小子也别跳脚了，这几天工夫，你来我往的，已经做过好几轮了，却有一些死伤，所以很难说清对错了，但现在宗门既然出面解决，那就没什么大事了。”

    李凡冷着脸问，“敢问真人，此事竹山打算如何解决？”

    陈符师理所当然得道，“还能怎么解决，请文大夫兵解呗。”

    李凡噎了一下，犹豫着又入座，“这……倒也算合理。”

    刘阵师又叹了口气，“那姓文的首级，哪个师兄去取不行，何必叫观主亲自出马，率领好多精锐尽出呢？本门的剑炉也出剑在即，万一有个闪失……”

    杜工师摇摇头，“我等炼剑失败四次了，空耗山门好多珍宝，可依旧搞不清哪里出错，这次我信心也不大。守着也无用，还是来南海取取经，看看别人家的秘法才是正事。”

    秦剑师也安慰他道，“不用担心，剑炉有姚玄洲亲自看护着，不要紧的。”

    陈符师连连点头，“是啊，还是姚监院分得清轻重缓急。多亏有他主动请缨，亲自坐镇，我们才能安心来南海观剑啊……”

    李凡，“……啊，这还真是令人安心啊……”

第七十章 剑炉在哪

    “可是剑炉到底藏在哪儿呢……”

    从南宫家被灭门算起第五天了，墨竹山的小船上，刘阵师，杜工师，陈符师，秦剑师四个围绕案台四边坐着，面前摆着一副炎洲岛附近的海图，皱眉深思，不得其解。

    李凡就做好童子的职差，给他们四个真人大佬上茶。

    鲲就垫着肚子趴在案台上，眼巴巴盯着一旁的果脯。

    “按理说，应该放在火山里吧？”陈符师摸着山羊胡道。

    秦剑师道，“这两天我去绕了几圈，火山口都叫玄门的人把占住了，不能近前。

    可看他们也找了有四五日，普通的炼器室倒是也开出几个来，但都是制作些一般的法器，尽是些宝衣伞盖绣球什么的。到现在都没见宝光出世，莫说取剑，大概剑炉的位置都还没有寻着呢……”

    陈符师皱眉，“按理说不会呀，莫非不在火山里头？周围可还有其他可以炼剑的道场？”

    刘阵师摇头，“要布置剑炉可不是随处开辟一处洞府炼器就完了，寻常一炉剑动辄百五十载熬炼，哪个修士能一天到晚自己蹲在炉边守着？维持法阵的灵石也消耗不起啊。

    所以肯定要依循着灵脉地气，开辟一处固定的道场。那座火山地脉是最适合的地方了。

    可如果不在火山里，那就要依循着地脉灵流，到海底深沟中寻找灵穴了，这可就是大海捞针了啊……”

    杜工师也摇摇头，“应该不会，他们不过六个元婴，肯定不能用五行真火炼剑的。用的必然是火林山里的石火炎流。

    我之前去查探了吕家海船往来贸易的勘合符器，定期只有皮草运出去贸易，从未见他们大批运输过石煤柴炭。

    要是在岛外海底铸剑，这么大批的燃煤目标太大，不可能用海船装货不露马脚的，而修士一批一批用储物玉佩运送，往来太过频繁，都太过显眼了。”

    秦剑师赞同，“吕家既然全占着炎洲岛，那肯定是沿着这火山灵脉选了一出灵穴铸剑。即使在山外也不可能离岛太远。早晚能把道场找出来。就是要废不少时日了……”

    陈符师掐指算了算，摇头道，“倒也不会耽误太久，你看玄门把吕家那六个元婴的尸身都摆出来，摆明了就是说这次必诛灭了吕家，不用抱着侥幸的心里，以为闭口不说，还能被炼成个鬼仙什么的。

    一炉剑罢了，玄门还不放在眼里，何况他们连出世几把该归谁都算着了，那六个元婴要是不肯说肯定没有好下场。两日后七祭一过，一世元婴修为就要前功尽弃，魂飞魄散。

    六个人里早晚有人开口。”

    杜工师道，“大概强撑着，指望那吕道莲来得及取了剑走脱吧。现在看来也是，家里一个金丹都没有，只有一个天资卓越的弟子，还过了杀劫，必然要提前叮嘱，告知自家的传承底细以备不测。

    若是能抓到那吕道莲，或许也能先玄门一步，寻着剑炉的所在。”

    秦剑师苦笑，“这就更难了，据说前去追捕他的十几个元婴修士，居然没见人回来的，查探附近的战场，好像是有人大斗了一场，怕是还遭了剑阵埋伏。

    现在坊间各种传闻，有说吕道莲已经被人得了，还有说这个吕道莲手里握着好多上品剑丸，能出奇不意反杀元婴。总之玄门仙宫各派都在搜寻他的踪迹呢。”

    陈符师点点头，“要么抓着那吕道莲，要么再等两天，要么就沿着地脉搜山，这回就看谁气数够硬，能够把这炉剑寻着了。”

    但这样看来的话，这炉剑恐怕和墨竹山没什么缘分了，毕竟吕家的元婴也好，吕道莲也罢，可都不在他们手里，完全没有头绪。

    几位修士一时无语，就鲲趁机在那吧唧吧唧得偷果脯吃。

    李凡看他们大概谈完了，轻声道，“真人，小子有一事相求。”

    秦剑师翻过眼睛看他，“怎么了？”

    “是，今晚小子打算拜月修行，还请真人护法。”

    原本李凡是想等望舒真人回来的，但她这性子懒散的，也不知道一个法宝炼了半天是炼坏了还是怎么的，居然到现在都不出现。

    可如今玄门这么狠辣，一群修士聚在这炎洲夺剑实在太过凶险，李凡明显感觉到筑基实力还是太危险了。当然另有一点，之前研究了莫海娘的道体，又借着龙胎羽化丹试了一次变身之后，现在李凡保守估计，也已经对成就金丹有九成以上的把握。

    在人间道修行几个月完全是水到渠成，但既然时局这么凶险，而且墨竹山那边已经和离国打起来了，也就没有几个月给他安安稳稳修炼。

    系统的双鱼以前提到过，太素道场的时间流速不一样，想来这也是太素大道修行比太极仙道更快的根本原因。因此李凡才打算不用等了，既然船上这有四位大真人在，干脆今晚上凝结金丹算了。

    “真不愧是道种，结丹就和说着玩似的……”秦剑师揉着眉头，“当然无妨，我帮你护法就是。两位麻烦帮布置个简易的护法道场。”

    刘陈也点头，“左右无事，自无不可。”

    “多谢真人，对了，小子还有一事不明，想请教真人。”于是李凡问道，“小子听说，拜月入梦时，是元神去的太素位面吧？可是我第一次拜月的时候，好像记得把真人您给的面饼也带过去了……总不会饼也有元神吧？还是说那饼也是什么宝物？能不能再给我两个备上？”

    秦剑师一听，哈哈大笑。

    刘陈两个真人，也相顾莞尔。

    杜工师开口解释道，“临渊入梦之时，你的神识会被虚月投送到太素虚渊之中。

    而你在现界的道体，和饼，会从太极五行之炁转化为太素煞气。因此并不是真身传送到了太素界，而是在那边道场，也有一团煞气与你的元神遥相呼应，在太素界转化为你的道体。

    若是你的神识足够强大，到太素界那边完全可以不用人身，而转化成适合那边太素界生存的魔胎生物，方便在另一界修行，体悟太素的大道。

    不过在太素界里头呆太久了，难免就会忘却为人的本心，回到太极界这边也记不起人形的话，从‘非物’转回‘物’来，就有出了差错，化为魔胎的风险。

    因此我派通常是不建议初习的弟子，带着太多身外之物拜月的。

    饼还好，吃了也就吃了，若是飞剑法宝什么的，回来后你还需要用额外的神识，把东西也原样投影出来。

    若是对形质尺寸都不熟悉的话，就无法原样投影回来，或是损毁，或是融到自己身体里，或者那东西在人间就化成了一团煞气，相当于丢在太素界啦，要复原就得再去一次太素界，用神识刻录才能取……哦！原来在那！”

    杜工师突然跳起来。

    刘陈两个真人也一愣，一下子跳起来，“对了！”“是有这可能！”

    李凡莫名其妙，看向秦剑师。

    秦剑师也莫名其妙，但看其他三个都恍然大悟的表情，也不好意思说俺不懂，就点点头，“恩……我也是这么想的。”

    李凡和鲲虚着眼看他。

    还好杜工师没拆台，直接说道，“既然快开炉了，总该有宝光现世才对！可太极界这边寻也寻不到，恐怕吕家是把剑炉，藏在太素界了！”

    “这……这也能办得到？”李凡一脸懵逼。

    刘阵师连连点头，“办得到办得到，因为我们的也藏在……呃……清月你可别乱说。”

    看刘阵师一脸尴尬，李凡也是汗，“小子保证不泄露师门机密。”

    何况你们的机密现在指不定已经给玄天和小姚两个糟蹋成什么样子了呢……

    陈符师捻着胡子道，“不过真想不到，吕家居然也能想到把剑炉藏到太素界去。

    我墨竹山能通过尊天魔道场确定来回的道标才能如此操作，这观星道场是娄观独门秘传，天下无有，也不知吕家用的什么手段来保持与虚渊的联系的。

    但这样看来，那炉剑确实已经快成了，宝光四溢根本藏不住，现在怕是就差开锅的火候把握了。”

    “我们也试过了，剑炉要与地脉相连，不可能阵上加阵，搬动到特定的法界去，所以即便要藏，肯定也是炎洲直接拜月所见的太素道场。若是我们直接拜月，闹出的动静太大了……”杜工师背着手在甲板上踱步，“这样，今晚让清月入渊探查，若是寻着剑炉的所在，就直接在剑炉那还魂。我们这边推算出他的方位，就直接寻过去把剑炉夺了！”

    这时秦剑师才听懂他们的意思，却皱眉反对，“太危险了！且不说那边炎洲对应的太素界是什么样的，我们有没有把握帮他还回人型来。

    何况就连本界剑炉到底在哪我们都不知道，万一在火山口，岂不是被玄门的撞个正着？他们不是早用大衍神算算出来了，这是有夺剑的气数加持，太凶险了！”

    刘阵师摆摆手，“不，这倒不碍事，大衍神算算的是虚数，其实只能算出九剑与玄门弟子有缘，三剑一时为玄门弟子所得。至于做不做得数，还要看你手段如何，拿不拿得住这命数。

    何况我们的目标也不在剑。主要是瞧一眼那个炉……”

    陈符师也点头，“授人以鱼不如授人以渔，主要是看看我们和别人的差在哪里，败在哪儿，清月，这次不强要你取剑，只是帮我们先一步找到剑炉看看。

    若是耽误了你夺剑的机缘，日后我墨竹山铸出飞剑，送你一把算是赏赐，如何？”

    刘杜两个也同意，秦剑师也犹豫了，他也知道一把飞剑，真的是值得舍命去争的奖励了。

    李凡当然同意了，“几位真人只管放心，我李清月天生的道种，福缘深厚，飞剑什么的那都是争相拜到我脚下求着契约的呀！”

    ‘鲲表示，那个粉色的不是不吊你么。’

    鲲你给老子闭嘴！

    计划一定，四位真人立刻开始行动起来，教导李凡去到太素虚渊后的保命手段。除了阵法符法剑炉的基本尝试，还传授了一些各自的《渊识》。

    当然，没有讲太多，就讲了些他们曾经去过的太素界道场的环境，以及如何运用五行遁法类的法诀自保的手段。

    譬如之前李凡一进入太素界就心情每秒每秒往下掉，似乎是因为人体不适应当地的环境。但只要不是太极端的地方，都可以用一些类似避火诀避水诀避金诀之类的遁法，来缓解因为道体与位面不相容解体，导致神识受到创伤。

    当然最保险的手段，其实是变化成本地生物的形状，但这又涉及道体变化的秘术，以李凡现在的修行，人形也就罢了，人外基本还把持不住，变过去怕是变不回来，自然就不提了。

    按照墨竹山的规矩，这些知识本来是元婴以后，才会由山主传授的隐秘。其实好多弟子私相教授，金丹期的都已经开始学了，所以墨竹山才会有那么多魔胎拿来下酒。现在情况特殊，李凡这个筑基圆满也开始听了。

    一边听，心情一边下降一点下降一点得往下掉……

    李凡就磕着紫金丹，哼着乐府给自己一点一点再叠回来……

    居然都还没拜月，李凡的抽奖充能就叠满400点了！

    不过这样也好，算是做好了拜月的万全准备了。

    于是李凡借着尿遁躲到一边，系统抽奖！

    ‘抽奖完成，奖品传送中。’

    ‘奖品传送中。’

    ‘奖品传送中。’

    那两条鱼不是说会给个好东西么，不知道会是什么宝贝呢，还有点小期待呢！

    然后李凡手里一重，看到手上多了个勺子。

    ？？？

    怎么和盘子是一套的？

    ‘司南，已送达，抽奖冷却中，当前进度0/400’

第七十一章 神庭金丹

    这是一片锈红色的裂谷，两侧大概是充斥铁离子的红土高原。地表也有炙热的液态铁流形成的岩浆火川，空气中充斥着焦热的灰烬与热气，时不时地面断开裂层，就会有液态的铁海喷涌而出，最后凝结成一片合金的钢山，然后在大气中快速的锈化腐蚀，形成新的红土铁岩层。

    空气中，也不知道是因为气流，还是因为特殊地形，总能听到一种奇怪的声响，好像风声中带着一股韵律，但仔细听又听不出来。

    李凡左手掐着避金诀，足下凝结神罡气，踩着断谷的岩壁，垂直往悬崖上爬去。一直爬到山谷的顶端，举目四望，依旧是一片红土，只有偶尔从地幔中喷射出的，岩浆似的铁水。

    左看看右看看。

    “什么鬼地方，还有系统，你是不是坏了？”

    这么特殊的地貌，自然不是几位真人的渊识里提过的地方。而且系统很不对劲，因为李凡听到那个小男孩，两条鱼的声音，这么在耳边说。

    ‘李凡的心情上升了1点’

    ‘李凡的心情上升了1点’

    什么鬼啊？这不是太素界吗？怎么心情反而每秒都在上升啊！虽然他提前掐住避金诀，但也不可能效果这么好，直接从心情下降变成上升的吧？

    “系统你确定没搞错吧？我心情多少了？”

    ‘李凡，心情，400/400。’

    ‘李凡的心情上升了1点。’

    李凡皱着眉，试着松开左手的避金诀。

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    ‘李凡的心情上升了1点。’

    ‘李凡的心情下降了1点。’

    ‘李凡的心情上升了1点。’

    好家伙，心情是399，400，399，400的反复横跳，而抽奖充能点数，2468一路飙升，搞不好一会儿工夫又能刷满了。

    所以掐个避金诀，确实能有效避免因为道体不容于环境，而导致的心情下降么……可为啥心情还会一直上升呢……不过倒是蛮适合刷点数的呢……

    李凡耸了耸肩，干脆避金诀也不掐了，大概太素大道就是这样莫名其妙的，有的地方掉心情，有的地方涨心情吧。但至少这一回，不用担心心情掉到0嗝屁了。

    之前陈符师还教了他醒魂符，要是撑不住的适合可以拍个符自己还魂清醒来着，看来倒是暂时用不着了。

    然后李凡把勺子和盘子取出来看看。这样看来系统给的奖励是可以一起带过来的啊。那样下次可以把鲲也一起带到太素界练级了啊。

    不过话说系统，这咋用？恰饭套装吗？

    ‘司南之杓，投之于地，其柢指南’

    哦。

    于是李凡把勺子往地上一扔，就看到勺子柄滴溜溜得转个不停。

    恩……也是呢，毕竟看这地形，到处都是磁铁嘛……

    看勺子不停，一时也不确定要往什么地方走，李凡干脆就在悬崖顶端坐下来，闭眼入定，先突破了再说。

    李凡原本以为，这个世界明显充斥金铁，修炼时需要引导神罡真炁的走向，避免走火入魔的。可出乎他意料的，通过神识观察内景的修炼状况，太阴五罗剑鬼的功法，居然完全没有任何的偏差，甚至反而比之前修炼在洞天福地修炼还要顺畅，还要迅捷！

    五行真炁几乎是自然而然得梳理成形，神庭金丹以肉眼可见的速度圆满成形，简直就好像一滴一滴灌注丹液的水龙头突然爆了，直接哗啦一下倾泻灌注进来，然后就，恩？是不是好像，成丹了？

    ‘李凡突破金丹境，心情上限提升了’

    ‘李凡，心情，399/900，当前充能进度280/900’

    ……真的假的哦……太素大道突破也太简单了吧？简直丧心病狂……

    可金丹是货真价实的，在神庭识海之中，李凡分明可以观想到，一颗红彤彤的内丹已然成形。

    要不等他仔细研究一番，猛得，一只巨大的红色眼球，猛然突跃入李凡的神识之中！

    再伴随着嗡——！得一声巨响。好像耳膜被扎穿似的声响贯穿颅首！

    李凡猛得睁开眼，喘着粗气，脑门脊背上，都渗出了豆大的汗珠。

    怎么回事？

    刚才啥玩意？

    然后他发现，自己开眼后所见的视野，好像不对……

    闭上左眼，看的到，闭上右眼，看的到，左右眼都闭，还是看的到……

    于是李凡咽了口唾沫，闭着双目，举起手掌，招了招，上下移动着，缓慢得捂住了视野，最后按住了自己的前额……

    “艹啊！老子长出三只眼了啊——————！

    长出来就长出来了吧……”

    太极仙道成就金丹可能会被雷劈，太素大道成就金丹可能会幻化魔胎。这些基础知识真人们倒是早就提到过了。而且李凡也见过茯苓那对翅膀。倒是也有心理准备了。

    又尝试用神识检查了一下全身经脉气穴，李凡倒是松了口气。

    还好还好，单纯就只是眉心横长了第三只眼，其他地方一切正常。修仙嘛，你看墨竹山那些妖魔鬼怪一个比一个离谱夸张，早就有心理准备了，多一只眼小问题啦。

    其实只要没变身波霸，他就已经很满足了……

    当然，如果非要说什么不正常的话，就是进入神识之后，那只巨大的猩红的眼睛依旧在神识之中，直勾勾得盯着李凡，乍一看真有点毛骨悚然的。

    不过，和那只大眼球对瞪一会儿也习惯了。

    李凡估计这大概是自己眼睛在神识里的投影，功能还有待开发，所以也没怎么在意。

    而退出神识状态，这第三只眼给李凡的感觉倒也没有多特别的，就是视角更开阔了一点，试着牵动肌肉也可以闭上眼。具体有什么其他的效用还不得而知。目前看来也就是多射一发赤脉童子剑光吧？当然要是有透视之类的额外功能的话，他倒还有点小期待呢……

    这时旋转着的司南猛然停住了。

    李凡不由得睁开三只眼，站起身朝勺柄直指的方向看去。

    远远的，有六道虹光绽放，直冲天际，华光万丈，撼天动地。

    “剑炉！飞剑出世了！”

    李凡一把抄起司南，御气直向六道华光的方向疾奔。

    一路摇摇晃晃的，适应金丹期三只眼的新道体。

    金丹期可以御剑气飞行了，李凡适应了一下，很快也能用乾坤飞龙剑诀飞空，而且这个世界的天地之炁简直充盈无比，全无损耗，乾坤飞龙剑使出来也仿佛真龙一般，声势浩大，居然不亚于剑光，不肖片刻工夫，他就远远得瞧见了一艘船。

    一艘搁浅在红土原野上的沉船，外边看就是个沉没已久的废墟，但那六道华光，分明是从船体内迸射而出的。看来只是个遮掩用的外壳罢了。

    李凡驾驭剑气，远远得落到沉船外，能通过剑光的指引，看到这艘船里居然摆着八座炼剑炉。只有其中一炉中有宝光溢出，居然开出六剑来。而其他几炉好像还在煮。

    现在他冲过去把剑开了也没用，一则也带不回去，二则里头肯定不止这出世的六把，玄门算到的十六剑出世，虽然不知道有没有把他捡的剑丸算上，但此时一开怕就全废了。

    于是李凡首先寻找着周边阵法的踪迹。

    按照几个真人的说法，剑炉的地点是固定在地脉灵穴上的，不止有法阵聚集灵气，还有各自种天才地宝辅料秘方，配合剑炉里的淬炼。

    就算是被吕家的炼丹师，带到太素世界隐藏，如果不整个连同法阵一起搬运的话，断了供给投料，整个炉子也就毁了。

    所以李凡首先按照刘阵师的传授，依次寻找法阵布置的阵眼，反正不是九宫就是八卦，要么是周天星数，反正死记硬背，数一数就知道布的什么阵，依着哪条灵脉。

    等回去了太极界，就可以倒算逆推回去，直接寻着这剑炉的所在。

    暗记下了剑炉的法阵，李凡正打算这就画个醒魂符就回去来着，不过突然反应过来。

    急着回去干嘛，这地方是真的不错，刷点数老好了。

    于是就往地上一坐，掐了个避金诀，打算把心情和充能刷满了再走。

    这样坐了一会儿，大概三分钟吧，把心情刷到六百的时候。

    李凡突然看到沉船甲板中间，有一股旋风突然荡漾了起来。

    接着就见黑风一卷，在甲板上出现了两个人影。

    嘿，居然还都是两个曾相识的。

    一个是吕道莲，另一个是那条乌篷船上的元婴侍婢，杀活人下酒的那个。

    李凡眯起眼，在额头上画了隐身符。

    “真的是剑炉！莲奴儿你倒是乖巧，此番得了主人的欢心，说不定主人真能收你做个下奴。”那周身只裹着一条丝绸白绫的侍婢咯咯娇笑，媚眼乱飘，笑得胸前白肉一阵乱荡。

    吕道莲则跪在地上咚咚咚磕头，“还望姐姐美言，请老祖传我神功！来日诛尽九大玄门并墨竹山满门为我吕家报仇血耻！”

    “呵呵呵，要不要帮你美言两句呢？恩……”看来这元婴侍女也对锥子脸爱慕不已，居然伸出一只雪足，磨蹭着吕道莲的侧脸，故意用脚趾去扣他脸上的剑疤。

    这吕道莲大概毕生未层受过如此屈辱，但经历了灭门这样的大起大落，居然握紧拳头，跪在地上任她施为。

    那婢女媚笑了一会儿，猛然脸色一变，一脚踹在吕道莲脸色，把他打横踹出去，撞在船舷上跌的头破血流，瞠目怒骂道，“你是什么狗奴！作出那副样子什么意思！嫌我脏吗！是嫌我脏吗！啊！”

    吕道莲大惊，跪在地上磕头，“姐姐哪里话！道莲岂敢……”

    “还不自知身份吗！”婢女怒呵着把白绫一甩，居然直接削断了吕道莲的双腿。

    痛得他匍匐在地上惨叫大吼，“知错了！下奴知错了！知错了！”

    于是婢女又咯咯欢笑着，跳舞似得踮起玉足飘落过去，把吕道莲拾起来好像个婴儿似的搂在怀里，用白绫擦擦吕道莲脸色的血迹，轻声细语得道，“莲奴儿不要怨姐姐，你要在主人身边做事，先得知道自己的身份。生的这副皮囊再惹人怜惜又如何，惹怒了主人，还是化作鱼脯，懂了吗？”

    吕道莲双腿热血滚滚而出，面白如纸，气息游离，“莲，莲奴知道错了……”

    身上被溅满热血的婢女，又是欢愉又是心疼得娇笑起来，把吕道莲搂在怀里，“乖，这就对了，来，姐姐这就喂你……什么人！”

    轰！得一声爆响！黑白双龙剑岚从背后直攻婢女光洁如玉的后心。

    到底是元婴老怪，这近在咫尺的一发剑龙狂岚，居然被她怀里搂着半个人，腰肢一扭就躲过了！

    “咯咯咯，莲奴儿莫慌，看姐姐取了贼子的心肝给你治咔——咔——咔——”

    婢女话没说完，就被从侧身角落里吹出来一片灯花剑，砍断了大半个喉管，只是元婴的脊椎太硬了，带着一点筋皮把她的脑袋还连在脖颈上，锤到吕道莲眼前和他头碰头。手也一松，把惨叫着的吕道莲落着甲板上。

    李凡是不知道这婢女被人偷袭的时候，还逼逼叨叨说些啥。他也没想到居然才第二招就把对方脑袋削掉了。但以防万一，还是把后边准备的一套连招一弃打出来。

    于是从船舱各个角落，又有四道人影，一齐驾驭乾坤飞龙剑气，朝这女婢周身齐冲而来，砰砰砰砰得四股八道龙形剑气嘶嚎怒吼着扑上来，打得女婢皮开肉烂，血肉糜碎。断足烂肢，飞溅的到处都是。

    太阴五罗剑鬼这功法真是阴的很，功法大成之后，在一定的范围内，鬼影还可以御剑气离体，引而不发，打一个波段进攻的连招。又有这个世界充裕的灵炁支持，乾坤剑气的威力也大大增幅，居然能对元婴期的道体造成实质上的伤害，甚至断了她四肢！

    同时额头画了隐身符的李凡本体，也不断换着方位吹灯花，把剑气螺旋着射出去隐藏弹道，并攻击婢女皮开肉绽后，暴露的柔软脏腹。

    那婢女一身白肉都被这劈头盖脸一阵乱剑狂射打成了粉红色，但李凡依旧不停手，持续用剑鬼驾驭乾坤飞龙剑主攻。

    反正真炁无限嘛，装死啊，系统不说话他才不停手。

    “啊啊啊——！！”那婢女尖嚎着，看不起面目的血肉直立起来爆发出惊人的煞气，纯粹元婴境界的冲击波爆发开来，一下子冲散了剑鬼鬼影，把李凡的身形给逼出来。

    “嘎————！！”

    那团人型的血肉手足并用，直向李凡扑来！

    李凡甩手丢出狗飞盘，瞪眼就要发射赤脉童子剑光。

    但是他愣了一下没射。

    因为眼前的婢女和李凡视线一对，好像石像一样突然全身都僵住了，居然连扔到她面前的狗飞盘都没捡，反而身上的血肉，以肉眼可见的速度黑黄，股脓，溃烂，腐坏。包裹全身，如火焰一般的黑色煞气，居然也瞬间熄灭了。

    怎么回事？突然不能动了？是耍诈？可狗飞盘能不捡的？

    李凡心里奇怪，手上倒是没停，朝近在咫尺的婢女一发乾坤飞龙剑丢出去，轰得炸成烂肉。

    意外的是这一次剑诀的威力极大，一下子就把婢女炸得血肉溃散了。散落的肉片沾满了甲板，好像一地飘零的花瓣。在李凡的目光下颤抖了一阵，突得化成脓血，溃散成了一甲板的肉酱。

    ‘李凡在杀劫中战胜，击败酒奴。’

    恩？杀劫？

    ‘李凡的心情上限提升了500点，当前心情，600/1400’

    靠！杀劫！这回是玄门那边的杀劫！

    李凡这才反应过来，怎么，难道他自称一句带头大师兄，这就被裹挟到玄门的气运里了？还有这种好事？那玄门九把飞剑，是不是他也能分一把啊！

    这时在一地血肉之中，已经失血到神志不清的吕道莲，在李凡无语的视线中爬过来，捡起地上的狗飞盘，递还给他。

    李凡看着这家伙也是有点无语。

    好惨啊锥子脸，当初何等的意气风发……

    收回狗飞盘，李凡在指尖凝结剑岚对准吕道莲还完好的半边脸。

    “求，求求你……我，我还不想……”吕道莲还伸着手不肯落下。

    李凡看着他，“你记得，杀你的人是墨竹山的李清月……”

    然后一只皮肉晶莹剔透，连血管肌肉都能看清的手臂，从虚空中伸出来，抓住吕道莲的手腕，哧溜一声把他从虚空中拖走了。

    于是李凡射出的飞龙剑炁，只来得及打掉吕道莲剩下的小半块脸皮。

    李凡，“……卧槽？”

第七十二章 互帮互助

    李凡原本还想再呆一会儿刷点数的，谁能想到这吕道莲居然命不该绝，给那吃人女婢的主人救走了！

    唉，果然是反派死于话多，对这种有主角命数的人就应该狠下杀手，斩草除根。可惜现在李凡还是有点放不开手脚，总觉得至少还得把仇杀的因果和人家说一声，叫他也知道自己是犯了什么事，死在谁手里的，要不和冤枉了他似的……

    现在好嘛，结果反叫吕道莲这厮给逃了，还结了一个化神的大仇，这下是后患无穷了，果然言多必失，失策啊失策……

    心里纠结万分，逃跑的时候却绝不含糊。

    李凡按照动手前就已经设计好的逃跑路线驾驭双龙剑气飞空，直冲到刚才藏身的岩石后头，把手一拍，激活了刻在岩石上的醒魂符，眼前立时一片明光绽放，把李凡的视野淹没。

    按照之前从四个真人学习的知识，拜月时，修士通过神识观识虚月，太极界的道体会化作煞气归墟，而元神会被瞬间投影到其他太素界去。

    在古代，通常只有境界到了元婴，元神够强的大修士才能这样元神出窍，遨游太虚。

    但天道大变，虚月当空之后，每个月有那么一两天，虚月的牵引力无穷无尽，连金丹期，甚至一些悟性极强的筑基期天才，练气期变，态，也能元神出窍，前往太素。

    但是，假如你境界不够，元神受损，也有可能迷失在虚渊之中，无法回到太极界中重塑肉身道体。

    而且在太极界肉身所化的那团煞气，也会随意飘散，出窍时间太久，煞气被其他修士，或生物吸收的话，回来重塑时就有肉身不全，道体损毁，甚至和其他乱七八糟的东西融合在一起，转化魔胎的可能性极大！

    因此的因此，其实三大派这样有自己独门秘法传承的上古宗门，是不大进行拜月修行的。

    当然他们也不反对散修拜月，毕竟诸位都是重要的修行下酒菜来源啊。

    不过墨竹山却不同。

    墨竹山娄观道一脉，有着上古观星秘法，也就是尊天魔法坛。

    布下法坛以后，无论是不是虚月当空，都可以拜月修行。并且尊天魔化身，与特定的太素界相互牵引，观想魔尊，就能将元神投影到特定的太素界。想要回来时，也观想尊天魔化身显化即可。

    这样后期拜月的修士，就有前人的经验准备，也不会因为月相的变化和天气影响，就莫名飞到不知道什么世界，找不着归路了。

    而且修行者道体所化的煞气，还会被法坛束缚在一隅之地，不会四处飘散，这样附近的大修士，就能及时把道体还没完全解离的修行者，从虚风中拉回来。

    但问题是这次李凡拜月，是没有布置法坛的。

    毕竟他的目的，是要找寻吕家藏在太素界的剑炉。不能通过法坛，去往其他的世界，而只能就地拜月出神，寻找这个时间段，虚月经过南海夜空时，正巧牵引投影的世界。

    还好这一步到目前为止都完成了，剑炉找着了，但下一步就有风险了。

    怎么回去。

    没有尊天魔观想，就没有回去太极界的元神牵引。

    没有布置法坛，可能本体的煞气已经飘散，周围的真人更不会主动动手把李凡撤回去。

    所以那化神魔头居然能及时救走吕道莲，实在出乎李凡的预料，除了给对方的主角气运点个赞也没辙了。

    因此陈符师教了李凡一道醒魂符。

    眼前一片白光之中，那驼背山羊胡老道的面孔再次闪现。

    “此符的作用就是把惊魂，失神，落梦，入定之人，从执妄迷梦中唤醒。道符事先贴在你额头，在太素界想要醒来的时候，就画出此符，就相当于观想尊天魔，借着这一丝牵引力把你的元神拉回太极界了。

    但是你要记得，此符终究不是法坛，只是一种暗示，如果你脑子里一直惦记，可能刚去到太素界就被牵引回来了。可如果不仔细去记甚至记岔了，就迷失了道标，永远回不来了。

    而且还有一点，李清月，听说你悟性不错，但这个世道，悟性太高有时候不是好事，这道醒魂符，有时候会让人看到些莫名其妙的光景，有些人醒来以后反倒是直接疯癫了。

    所以你自己决定，九死一生，要不要去这一次！”

    “靠！这时候给老子闪走马灯回忆杀！太不吉利了吧啊啊！”

    李凡怒吼着睁开眼。

    然后他看到自己站在那间茶室里。

    一着黑一穿白，两个和‘李清月’长得一模一样，身穿道袍的童子正躺着打牌。

    “哟，李凡。”黑衣的童子转过白色的瞳孔朝他笑笑。

    “哦，李凡。”白衣的童子翻着黑色的眸子瞧了他一眼。

    “……”李凡眯起眼瞪着他俩个，“怎么的，三个月没见你俩也化形了？”

    “这都是你的功劳啊，你不是成就金丹了嘛，而且那两本天书的研究进度不错，我们也系统升级了。”阴鱼童子欢笑。

    “托福托福。”阳鱼童子随手抱抱拳，然后把手里的长牌一阵甩，“上大人，丘乙己，化三千，可知礼。给钱给钱。”

    阴鱼童子瞅了一眼，甩袖子把牌一收，笑着朝李凡道，“那司南你可还喜欢，我特意帮你申请下来的呢！”

    阳鱼童子就眯起眼盯他兄弟。

    李凡挠挠头，“啊，那指南的勺子是吧，是能指出宝物所在的方向吗？”

    阴鱼童子点头，“不仅是宝物，还有洞天福地，灵丹妙药，神功秘籍，更准确的说是机缘。不过不一定是无主的机缘，也有可能是有主的，所以偶尔会遇到人和你气数相争，机缘就成了劫数了。因此也不要使用个不停，比如在宗门洞天那种有主的地方，到处都是别人的机缘，你还能尽皆偷抢了不成？成灵入品的法宝也是有感情的呀。

    所以还是一句话，适可而止，凡事争的太尽，缘分势必早尽。”

    阳鱼童子伸了个懒腰，“气数机缘岂是如此不便之物。只要你拳头大，握的紧，守的住。自然万般法宝都与你有缘，若是力有不逮，也不必执着于一时的输赢和法宝，重在求个逍遥快活，随心而行，等你修为有成，该是你的气数，自然还是你的气数，谁也夺不走。”

    这对阴阳鱼童子好像话里有话，但又说的不明不白，李凡一时也不能领悟，但他也不是那种金丹法宝稀罕的不得了，一定要攥在手里不肯放的性格，于是点头谢道，“多谢两位的教诲。”

    两童子对了一阵眼神，然后大概是因为输了牌，阴鱼童子咳嗽了一声道，“李凡，还有个小事情，准确说是私活，当然我们有报酬给你的，不知道你愿不愿意接。”

    “私活？”李凡有点意外，怎么他这个系统，雇佣关系还挺灵活的么，这俩鱼还能接私活？“说来听听。”

    阴鱼有点犹犹豫豫的，阳鱼则笑了笑说道，“简单的很，你不是会乾坤双龙剑么？去买两条金鳞鱼的鱼苗，从小开始，一条用乾气养，一条用坤气喂，把它们培育到筑基境界，快要化成金卿的地步，就可以给我们俩作个道体了。

    这样闲的无事，我们也能下界去转转，不必困在这打牌。”

    “咦？怎么你们居然还能下界！”这下李凡更意外了，倒也答应，“此事不难，我搞些钱就去置办。就不知道金卿要怎么养，你们对道体有什么要求，还有乾坤剑气要怎么喂鱼啊？不会戳死么？”

    见他爽快答应，阴鱼童子笑着指了指案台，台上突然就出现了那碟金骨蝉翼天青盏。

    “无需担心这些，简单的很，都在酒里了，请用。”

    李凡看看那天青盏里，浅浅的酒色，仿佛有一黑一白，双鱼的鱼影游动，再抬头，两个童子却都不见了踪影，于是耸耸肩，端起酒盏，闭起眼，一饮而尽。

    仿佛入口了一发乾坤双龙剑岚，一冰一炽，两股螺旋的道息直冲内景，然后扩散开来，仿佛寒冰烈火，泉泉生机，充盈全身！

    “痛快！”

    李凡睁开眼大吼一声。

    把周围甲板上的老头们吓了一跳。

    陈符师急道，“咋回事！这才半炷香的工夫，你咋这就出来了呢？莫非是误触发了醒魂符？”

    刘阵师拉了他一把，“别，小子已经成就金丹了。”

    两人把脸凑到李凡面前指指点点的，

    “你还别说，都没咋变，就多长了一只眼嘿！靠拜月成丹居然能把持住大半原身人形，这份道心可以的啊。”

    “三只眼呢，我听说玄门里也有类似的道法，不过瞳子不是血红的……嗨小子，你这眼睛收的住吗？”

    李凡点点头，把眼一闭，额头只剩下一丝隐约的红色纹路，好像眉心画了一道红印似的。

    刘陈两个又是连连点头品评，

    “真不愧是道种。这么轻易就稳住道体结丹了。”

    “对了，把丹吐出来看看，什么成色的。”

    你两个好烦……

    李凡撇撇嘴，神识控制着神庭金丹，可刚一张口，突然腹部一股清气逆流，居然喷出一颗黑白相接的太极球来。

    鲲鼓着眼泡，跳过来顶了一下，那内丹被拨弄得转动起来，散发出黑白两色的乾坤道炁。

    咦！这是！炁藏金丹！这，怎么会多出来一颗！莫非是那两条鱼搞的鬼？这就是好处？

    “乾坤一炁！”“两仪相合！”

    两个娄观老道已经捂着胸口仰倒。

    “不公平啊！如此道种怎么给山主一脉拉过去啦！”

    “这小子道体居然炼的这么扎实！应该拜在观主门下修人道才对嘛！你们两个说呢？恩？咋一句话不说？”

    然后李凡和两个老道一齐扭头，只见秦真人伸出八只手臂，捂住眼耳口鼻，单脚蹲在舟头，一副你过来我就跳的意思。

    杜工师的傀儡蜷缩成一个球，也不知道从哪里发声，闷声闷气得道，“清月，你眉心的眼睛是不是闭上了？”

    李凡有点莫名其妙，“啊，是的……吧？”

    两个娄观老道对视一眼，若有所悟，“杜工师，你们观到什么了？”

    杜工师闷声闷气得道，“也没观到什么，就是听着一阵弦音，枢机大动，机关道体隐隐有溃散变形的意思。刚才听你们说他眼睛收住了，这异响就停了。”

    陈符师捻着胡子，“原来如此，有趣有趣，老秦，你也听到弦声了？老秦？老……堵的这么严实……”

    他走过去手指捅了捅才把秦剑师捅醒。杜工师还是缩着一个球不露头。

    “我听着有剑鸣，看着有虹光，道体突然一阵奇痒，脏腑也有崩解重组的态势。”秦剑师心有余悸得用一只眼打量李凡额头的红线，“你小子又整出个什么玩意来了。”

    刘阵师揣测着，“我们却无半点不适，莫非是只对太素道体有影响？”

    李凡也想起来，之前杀的那个酒奴被他看着时，僵立散功的奇怪反应，对了！酒奴！

    李凡猛然回神，“别提这些了！我寻着那剑炉了！但再不过去怕要被魔头抢走了！”

    他当下长话短说，把法阵方位，沉船外观，六道剑光出世，以及吕道莲，乌篷船的魔头主人和元婴女婢的事情讲了一遍。

    四个真人仔细听着，等他说完，刘阵师和杜工师已经推算出剑炉所在的灵穴方位了。

    “此去炎洲东北百里的海底……”确认李凡背出的阵图布置和推算无错，杜工师一阵奇怪，“可是不对啊，怎么会在岛外呢？”

    秦剑师就要架起剑光而走，“不管如何，先去了再说，那个化神的魔头既然救走吕道莲，想来已经知道剑炉的事情已经暴露，不知什么时候就该开炉取剑了！”

    陈符师拦住他，“不行，现在岛上这么紧张，风吹草动就能打得鸡飞狗跳的，我们四个拉起剑光过去，怕是节外生枝……”

    刘阵师，“难道走海底？可避水潜过去天都要亮了……”

    “不！就走海底！”李凡建议道，“我机缘巧合，结交一位散修道友，她见我不善水行，就赠了一部《归墟玄冥内息循环》，最适合在深海中水遁了！”

    四个真人还真是又一次意外了，“居然有如此气运！你小子道缘不浅啊，随便结交个道友都能得缘法相赠，若是此番我竹山能争得这批飞剑，可要好好感谢这位热心道友啊！”

    李凡满口答应。

    日后可是得好好感谢感谢这位古道热肠的道友啊！

第七十三章 同道诛魔

    《归墟玄冥内息循环》，这本来就是为了配合修士浅海作战而开发，适应深水的法门诀窍，元婴真人学起来，自然耽误不了多少时间。

    这水遁法还就是浅的越深，游的越快，于是连着李凡一起，五人直接下海，借着夜色遮掩，贴着海床如梭鱼般御水疾行。并借着陈符师给的符箓，悄无声息得避过炎洲岛上空玄门和仙宫修士的探查。

    因着算到了法阵的所在，五人很轻易沿着地脉找到了剑炉所在的灵穴。

    这一片海底居然遍布礁石海岩，地形地貌极为负责，而礁石岩林里头，是一大片沉船的坟场，各式的商船海船，有的折断在海床上，有的被贯串在暗礁上，还能看见许多人骨，不时有鲨鱼群穿梭期间。

    刘阵师在一出沉船底下，找到了法阵的一角，传音道，“不错，那艘藏在丹炉的沉船就在附近了。”

    杜工师也去周边的沉船找了一番，带回来一卷皮草，一抖开，里头居然是散发着赤煞灵气的火山髓，“他们把剑炉所需的燃石，用火兽皮裹着，当作商船的商货偷运出岛的。”

    真人们聚在一起商议着，“还未见到宝光出世，看来那化神的魔头，并未把剑炉搬运出来。”

    “他这是潜伏在这水下礁石林中，打算埋伏我们一手吧？恐怕我们这么进去，难免要折损两个人手……”

    “不如布置法阵，逼他出来？”

    “虽然能逼出来，围攻也不惧他，但这魔头若是故意掀动起声响，把玄门引来的话，我们也难取剑……”

    而李凡皱起眉，瞧瞧那坟场里头，还有头顶水面，密密麻麻的鲨鱼群。噬人的鲨鱼，好像一般都是独居的吧？

    虽然海里有鲨鱼很正常，鲨鱼被血肉吸引过来也很正常，但同时有这么多鲨鱼，这么多沉船，这么多血肉就不大正常了。

    为了避免神识探查打草惊蛇，李凡浮上水面，亲眼探查了一番，果然不出所料。

    这片险恶的礁石中，正躲藏着南海臭名昭著的海贼，礁鲨帮。

    是啊，谁能想到南海臭名昭著的海贼，大摇大摆得藏在南海领袖豪族，炎洲吕家眼皮子底下呢？

    想来他们就是用着这种‘地利人和’，为非作歹，无恶不作，专门打劫商船，金银财货就通过吕家出手，绑来的渔民驯养鲨鱼，劫来的船只都沉到了这丹炉底下。鱼目混珠的，正好帮吕家秘密供养他们那几个炉子……

    也难怪那吕道莲能和那魔头凑到一起，一个大概是指望取了剑，借着海贼门路逃跑。还有一个，大概是五石散和随身的口粮又吃光了，臭味相投过来补给一番吧。

    还真是凑到一起了。

    杀劫，契机，机缘，命中该有……

    李凡远远看着那边海盗的所作所为，目光闪烁，缓缓开口，“几位真人先莫动手，小子有个想法。”

    刚才浮到他身后，见了这帮海贼，正准备撸起袖子，先除了这群恶匪的真人们停下，扭头看他。

    于是李凡与四个真人一番计划，做了些布置，随即扭头回溯，直游到炎洲岛附近出海。

    接着摇身一变，化出之前大师兄的体貌，驾驭乾坤双龙，声势浩大得腾空而起，直扑炎洲岛上空，很快就引起了一众修士的注意，被一片神识扫过来侦查。

    李凡也不客气，扬声大吼，声震百里，“我乃北辰剑宗大师兄！之前追着吕道莲数日，一无所得，啥也没有——！”

    在一片“没有没有没有……”的回音中，众修士无语，“……”

    这人怕不是有病吧……哦，北辰剑宗，那没事了……

    “但是！我找到一群为非作歹的海盗巢穴！唤作礁鲨帮的！里头还有个化神老魔坐镇！杀人如麻！为非作歹！我北辰剑宗替天行道！有意为南海诛除此贼！但势单力孤！还请玄门同道助我！随我同去除魔——！”

    于是“除魔除魔除魔除魔……”又是一片隆隆声，回荡在炎洲岛上空。

    众修士听了，一时默然。

    有些外地的修士与本地人一打听，话倒也对的上号，本地确实有这么一群海盗，无人不知无人不晓无人不恨，倒不是这自称北辰剑宗的，凭空胡编出来耍诈的。

    果然是北辰剑宗的……真是不出所料的能搞事……

    只是……化神的魔头……而且若是走了，错过了这吕家的飞剑……

    李凡等了一会儿，又大喝一声，“我就在这等一刻！九大玄门里头！可还有心怀侠志的义士，同道赴死！”

    “赴死赴死赴死赴死……”

    不知道是错觉还是怎么的，扫着他身上窥测的神识，有好多直接撤开了视线，好像被明光晃着了眼似的。

    是啊……北辰剑宗的嘛……倒也不奇怪……

    李凡闭目等了一会儿，然后睁开眼，看到从炎洲岛上，隐隐约约的，有四道光芒闪烁，朝向自己飞来，在他面前落定，现出身形来，却是四个男子，具是金丹境界的，各自驾坐骑法宝。

    “九天玄女如意真君大天尊，北辰剑宗，李清月。”不管对方抱着什么思量，这次他们几个敢来，李凡就直接通了道号。

    “九天玄祖元君大天尊，衡山白剪秋。”此人大约是白霜英的兄长或者父辈，也是一样的剑眉星目，手里一把明光闪闪的长剑，座下一头大雁。衡山么，这倒也是中原闻名的洞天福地，但其中的门派众多，使剑的更不少，一时也看不出具体什么师承。

    “九天玄女仁慈救世赐福赦罪大慈尊，峨嵋陈南谷。”这个乘着金雕而来的金丹修士，手肘上搭着把浮尘，竖掌行了一礼，看着是释道兼修的，而从圣号听来，大约是与楚南衣同一派的，原来他们是峨嵋的弟子。这个世界峨嵋也是九大玄门常居其位的上古玄门，树大根深，底蕴深厚。

    “九天紫府玄祖大天尊，丹霞山，沈东阳。”沈东阳也是个年轻人，没坐骑，风风火火，直接踏着朵雷云过来的。丹霞山内丹派居多，看来使的是五雷法。

    “南海鳄神屿，石勇。”恩，这个不用多说，看这眉毛，这脸，这戒刀就知道了。这石家倒是家风不差，盛名之下无虚士。

    等了一刻钟，没有人再来，看来就这四个了。元婴一个都没有。

    李凡冲他们一抱拳，“几位，我再说一遍，化神期的大魔头！”

    白剪秋笑道，“还是带头大师兄有气度，随手就挑出这么大一只，我定要去见识见识。”

    陈南谷也点头，“这事说出去，还像是正派的所为。不枉南海一行。”

    石勇更把手一挥，“不用多话，只要是铲除礁鲨帮那群人间杂碎！就算俺一个！”

    沈东阳稽首，笑而不语。

    李凡也和他们一起笑了，九大玄门这么多人，总有几个长了卵子，热血未冷的，一点也不奇怪。

    “好！那咱们一同赴死吧！”

    南海礁鲨帮，又是逍遥快活的一天。

    海盗们也杀人放火，幸苦劫掠了一整天了不是，在海贼王的带领下，帮着雇主杀人抢劫放火，还要把没用的和玩厌的，削皮剃肉，断肢碎骨，剁细了喂鱼。还偏偏不能立时斩死，毕竟鲨鱼喜欢活血嘛，于是只把骨肉刨得碎碎的，连躯干混和在一起，扔海里扑腾，搅的新鲜了，叫的惨烈了，鲨鱼们才能吃的开心了。

    但这还没完，辛苦一天是不是还得劳逸结合团建一把呀？于是前半夜海贼们就暴饮暴食，然后灌着五石散下酒欢乐，轮着把剩下那几个有姿色的把玩，进进出出操劳几个时辰，直到身下的没了生息，这才罢手。

    然后一群痞匪便疯了似的，撒足狂奔，绕着船甲板转圈行散，每当有酩酊大醉的蠢蛋，脚一滑跌入海里喂鱼，众匪就爆发出一片狒狒似的欢愉的狂笑。这样轰趴到后半夜，每晚都死上十七八个，也是这群人魔们习惯了的生活。

    自然是消散了一天的压力，于是直接倒卧着酣睡，金丹以上的船头帮主们，就躺在刮皮下来缝的蒲团上修行魔功，下级的水夫们么，就自己相偎取暖，夜幕里鼾声大起。美梦里再行一番杀戮，第二天醒来，又是神清气爽，劫掠杀人的好天气。

    这就是海贼的日常了。

    李凡怎么知道的？这不是白天刚喂的鲨鱼么，还没过七祭呢，陈符师作法直接同受害者确认的。

    怎么，还真以为海盗们平常做的事，就是追寻自由寻找宝藏么？

    既然如此，礁鲨帮的靠山，炎洲吕家都被铲平了，为啥他们还能睡得这么香？

    这谁知道呢，大概海贼们知道即使吕家没了，十洲七屿还有九洲七，哦，再派除鳄神屿那些顽石，还有九洲六屿可以藏身。

    大概他们知道这南海的仙家，中原的仙宫，总还需要有人来干脏活，高来高去的神仙们既然看不见，又有哪个小船团，拖家带口的，胆敢挑衅礁鲨帮呢？

    又或者，他们早就行散行得又疯又傻，失了人心吧？

    于是今晚负责守夜的，是几个抽签轮着的赌鬼。而带班的船头金丹搞了些喂鱼剩下的东西，回房做运动去了，只剩下几个筑基练气的守夜，守夜又不能嗑五石散，那就打着哈气聚在一起打叶子牌喽。

    所以谁也没发现，海港周围的法阵，已经叫某路过的元婴阵法大师给破解了。

    于是李凡也就可以不用和这些披着人皮的禽兽讲什么江湖规矩了，上来就直接动手吧。

    他直接将玉佩里准备的好几百斤豪火油罐，分给身边跟来除魔的修士们。

    “底下的活人，若有的话，我已请师门相助，先搜救走了，剩下的畜牲，和船一起，都烧光。”

    然后他一眼瞅着陈符师作了记号的旗舰，提起双锏，直朝那海贼王的贼窝老巢冲去，大声喊出招式的名字，一则追加威力，二来也发泄压抑在心里头的怒火。

    “北辰乾坤飞龙剑玄天剑法起落式加——强版！！！”

    轰！得一声，双龙冲顶，摧破千军！只一击猛扑，就叫他直破袭十层的楼船，滚滚龙剑轰鸣怒吼，双锏一击，直插入那毫无双倍的海贼王双目，碰！得一声，就把这货的脑袋，整个如同粉红色的西瓜般串爆了，溅了李凡一脸。

    ‘李凡的心情大幅上升了1点。’

    ‘李凡在杀劫中战胜，击败礁鲨大王。’

    ‘李凡的心情上限提升了500点，当前心情，601/1900’

    好！开了杀劫了！

    与此同时，本地人石勇二话不说，冲入值守的金丹房内，手起刀落，就将那海贼一刀两断。然后整个人转起来，如一道飓风，刀罡乱撒，一阵轮舞，卷进船舱里把熟睡的海盗们一齐剁成碎肉，浑不留情。

    与此同时，白剪秋也卷起一道剑光，刷刷刷抖着手腕一阵绞，直接将聚赌的海贼们搅成血花。但当他进了船舱里头一看，还是忍不住冲到甲板上呕吐出来，随即又咬着牙，把宝剑一翻，剑光照着凶红的眼仁，扭头冲回船舱里头杀人，不，诛魔。

    与此同时，陈南谷也从船舱的后厨走出来，颂一声‘九天玄女仁慈救世赐福赦罪大慈尊，’甩了甩拂尘，卷起一道道迅风，强迫症似的，把火油均匀浇到每一艘海贼船上，并时不时手一指，背上的宝剑便飞鞘而出，把偶尔被轰鸣惊醒，出来查看的海贼一剑封喉，直接刺杀了喂鱼。

    大概喝醉了酒出来入厕，掉海里喂鲨鱼也是这些海贼的日常，所以外头隐约传来的惨叫，居然似乎没有惊醒大多数睡梦中还在轰趴的人魔。

    甚至于整个旗舰都被李凡一路乾坤飞龙狂轰砸沉了，可硬是没几个海贼出来查探。搞的陈南谷反倒是不大尽兴。

    而与此同时，沈东阳也降下雷云，落到海面，默默看了看那些被吊在船锚上，被鲨鱼吃剩了的东西。

    于是他踮足掐诀，披头散发，左右摇摆，好像发了疯似的狂舞了一阵后，把手朝天一指，

    “雷来——！！”

    于是雷就来了。

第七十四章 青阳老魔

    隐约听到了轰响，好像初春的惊雷，然后仿佛有绵绵细雨淋在头顶，唤醒了休克的少年。

    吕道莲废力得睁开眼。

    右眼什么也看不见，左眼撕开糊着眼皮的血痂，隐约看到了天顶。

    如同琉璃碗一般，倒扣在海底的玻璃罩子，屏蔽开了海水，在海中形成了一片空地。那琉璃罩子内壁，散发出如同星河一般灿烂的光辉，这正是吕家先祖，从师门偷出来的，五品中正的法宝，四海太平天球星釉荷边碗。

    有这法宝罩着，才可以护着吕家的剑池，遮掩天衍机算至今，只可惜上次开炉终究是泄了一丝机缘出来，叫玄门那边查探到了，这次又一下子养出好多飞剑，再无法轻易掩藏。若不是有法宝罩着，还把即将出世的剑炉提前藏到虚渊里，恐怕绝瞒不过玄门的神算子们。

    回忆着师父的嘱咐，吕道莲缓缓的收拢了思绪，逐渐恢复了意识，于是他也看清了，在那法宝屏蔽的海水顶上，是一片赤红亮丽的金黄光辉，就好像星空幕布外边，无限放射着的璀璨星云……不，那是海面上，真的有什么东西在燃烧……

    上面是，礁鲨帮，那群疯子在搞什么呢？

    吕道莲试着移动身躯，但失败了，一阵剧痛传来，带回了一时休克丢失的记忆。

    是了，他的双腿被那酒奴砍了，身上也被摔打断了不知多少骨头，还能活着，还能醒来，是因为师娘把她的护身无事宝玉牌给了自己。

    于是虚渊的记忆，开始潮涌般浮现在吕道莲眼前，最后凝结成了那个三只猩红瞳孔，凶光绽放，耀眼到甚至辨识不出面目的杀神……

    “墨……竹山……李……”

    “咔吧咔吧咔吧”

    突然有骨头断裂的那种脆响，传入吕道莲的耳中，一时甚至打断了激起他求生欲的恨意。

    是什么……什么声音……

    声音是从他右手边穿过来的，吕道莲废力得这过头，眯蒙着左眼，隔着血痂，模糊得看向右边，只被顶上的火光，隐约照亮一丝的岩床。

    岩床上摆着一张床榻，

    床榻上卧着一只四丈长的巨兽，雪白的毛发如同倒刺，乍看着仿佛是老虎。

    那老虎嘴里嚼得咔吧咔吧的，正把四或五个，和酒奴同样打扮，只有白绫绕体的元婴女婢，一并叼在血盆大口里，把她们的脑袋，臂膀，腰肋，髋骨，连皮带骨，吞血和肉，咔吧咔吧，咔吧咔吧得嚼碎下咽。

    从嘴角间稀里哗啦，稀里哗啦得，把肉块，血沫，骨渣，皮发，脏器，落在床榻上，落着岩床上，脏了一大片。

    而那白虎就卧着那嚼着，咔吧咔吧，咔吧咔吧，面无表情得，只把一双碧蓝的瞳孔，幽幽得盯着吕道莲的眼睛。

    吕道莲垂下了视线，躲避对方的视线。什么疼痛，仇恨，耻辱，在此刻都消散无踪。

    名为吕道莲的残缺的人体形骸里，剩下的只有深沉的，纯粹的，无穷尽的，

    恐惧。

    假的。是梦。

    哈，哈哈哈……

    一定是梦。

    然后那东西向他走了过来。

    虽然吕道莲没看到，

    虽然吕道莲根本不敢抬眼看，

    但他能感觉到，能感觉到那猛兽，那巨虎，正迈着步子从床榻上下来，一步一步，向自己踱来。

    全身剩下的每一块皮肉，皮肉上每一个毛孔，毛孔里每一个细胞，都在落魄丧胆的尖嚎，尖叫着想要他，即刻就连滚带爬的逃跑！

    可他就是不敢……

    一动都不敢动。

    一抖都不敢抖。

    于是那巨兽，就踱着步，走到了吕道莲的面前。

    “你——谁来着？”

    吕道莲低着头，使劲翻着眼，不敢答，却又不敢不答得，扯着嗓子，发出蚊子声一般响的尖叫，“莲，莲奴……”

    “莲奴？本座还有这么个奴婢来着？抬起头我看看。”

    就好像是名为恐惧的力士，强行卡着吕道莲的颈椎，把他的脖子掰起来似的，他抬起了头。

    眼前不是什么老虎。

    是一个只披件略有些陈旧的青色丝绸羽衣，看着不似法宝而是某个门派的法袍。露出大半胸膛锁骨，净面无须的男子。

    其身长八尺，肩宽体长，形貌昳丽，姿容甚伟，举手投足，英霸之气毕露，只是叉腰站在面前，就如同一道尊神一般，散发出莹莹的玉光。

    刚才……莫非是幻觉？

    吕道莲真是看的呆了，哪怕他自己曾经也同样是天生丽质，英俊非凡，但论及这潇洒超凡的气场，依旧远远不能与此人相比，更何况此时他已经成了个面目全非的废人，一时间居然没了恐惧，反倒是耻辱，羞愧，遗憾和仇恨涌上心头，更加自惭形秽，更加咬牙切齿。

    “啊，本座记得你了，当时你被追杀，是本座救了你的命，你就说有飞剑献给本座来着，反倒把本座诱骗到这里，还带了一个酒奴去虚渊折了，是也不是？”那男子回忆起来了似的，微笑着问道。

    “不不不！主人！主人！我，莲奴没有诱骗主人！莲奴真的带酒姐姐取剑去了！是！是李清月！是墨竹山李清月从中作梗啊！主人你相信我！”吕道莲惊惶失措得摆手。

    男子哈哈一笑，“你说的，我不信，我只信自己看到的。”

    还不等吕道莲反应过来对方是什么意思，突得双臂一线刺痛，低头一看，只见两条手臂其肘没了，登时反应过来，哇——得惨叫着跌倒在地，扑腾在血泊里扭动，只在半边视野里，看到那男子把自己的双臂塞到嘴里。

    咔吧咔吧，

    咔吧咔吧，

    嚼得稀碎，和着骨血吞下了肚。

    “恩……墨竹山……”男子闭着眼，好像回味了一番吕道莲双臂的肉味似的，睁开眼，露出一对碧蓝如同宝石的眸子，看着面前惨嚎的吕道莲道，“你说的到是实话。想不想作本座的弟子啊？”

    “救！救命！不不不！愿意！莲奴愿意！主人您说什么莲奴都愿意去做！”吕道莲惨叫着狂呼。

    男子满意得点点头，手一挥，把那还沾满了血肉的床榻唤出来，直接座下，“那拜师吧，本座乃北昆仑青阳宗门主，姬皞。”

    吕道莲颤抖着，忍耐着剧痛，支撑起身子要拜，而在这个时候，突得有一道惊雷，砰！得打在四海太平天球星釉荷边碗上，惊得吕道莲下意识抬起头看去。

    只见五道光焰，五道人形，围在琉璃罩外。

    当先的一个褐色皮肤，身长七尺的金丹剑士，手持白铁双锏，直指着姬皞的鼻子怒骂，

    “魔头老怪！无耻人妖！你的末日到了！披着人皮，杀人如麻的畜生玩意！大限已到还不出来领死！你爹我真后悔没把你哔——到墙上！叫你个哔——种下出来祸害好多良善！真是丢了你十八辈祖宗的脸面！还把个哔——头缩在哔——里面不敢出来见你爷爷吗！呸！个不知廉耻的哔——玩意，这个时候到知道自己的哔——下贱了！我叫你快点出来受死耳朵聋了吗！但凡还药典哔——莲的，就现在自己哔——了自裁，也好叫你早投到畜生道，多转几世猪胎，偿还自己的罪孽！别和个哔——似的躲在壳子里不敢见人！怎么你娘下你的时候，连哔——都忘了给你一起拉出来的吗你个哔——哔哔——哔哔哔哔———！！”

    金丹修士身后众人，“……”

    吕道莲，“……”

    姬皞脸上笑容都僵着了，忽然扑过来按着吕道莲的头，砰！得一声砸在地上，血花四溅，差点就把他的脑壳砸爆了。

    “我叫你快点拜师！”

    李凡在外头一看，下意识觉得这场面不对，眉头一皱，又破口大骂，“吕道莲！你吕家庇护礁鲨海贼！杀人如麻！作恶多端！合该有此一劫！死就死了，下辈子投胎转世也记得改过自新，做个好人！

    可你若是认这哔——贼作父，拜这个牲畜哔——为师，就是万劫不复！承了这祸害的因果，早晚给拖累的形神俱灭！可别怪我没提醒你！这下三滥哔——玩意拿人下酒，百无下限！根本不会给你好下场的！早死晚死有甚么区别的！死也做个人死吧！”

    吕道莲头被姬皞抓在手里，满面是血，眼神散乱，但莫名的把李凡的怒吼听到了，居然有一阵犹豫。

    姬皞脸上笑容转冷，也不废话了，抓着吕道莲的脑袋，‘砰砰砰砰’连着往地上撞了九下，砸得他血肉模糊，根本辨不出正脸才松手。然后乐呵呵得站起来，“好了，三跪九叩拜师礼，为师期望你时刻铭记我青阳门的宗旨，道法大日之明，胸怀皓旰之光，此即道号明光。

    从今而后，你就是我青阳门第十三代弟子，吕明光……”

    “明尼哔——个头光！你个哔——沟里混迹的腌渍玩意到底有个什么哔——脸面说出这些话的！都不害臊的吗！做的这么肮脏事情还有什么哔——脸给人传道号明光的！我可去你个大哔——的哔哔哔——！！”李凡哔哔哔哔哔开启喷射战士模式。

    “哼！好小贼！口齿伶俐是吧！你等着！”姬皞实在是没法对外头这嘴脏的不行的黑脸家伙，保持化神修士应有的气度了。

    但他居然不直接出来干架，反而一掐诀，一甩手，挥出一道龙卷，在虚空中卷开一道门来，然后闪身钻进门里去了。

    “怎么回事？他怎么逃了？”石勇忍不住问道。

    “不，不是逃。”李凡眯起眼，是去取剑炉了，真是老魔头，他这么喷了半天，居然没把对方激得三尸暴跳，怒火攻心出来杀人，反而还采取了最稳妥的战术，先去夺剑。

    看来这魔头真是老奸巨猾的，目的性非常明确，先确保夺得飞剑，处于可进可退的不败之地，然后再出来做一场。而且看这老魔这样谨慎，怕是也察觉到他们五个金丹，都只是钓鱼的诱饵，还有后手躲在后面埋伏了。

    果然，不一会儿黑风大作，那道门轰然大开，浓烟滚滚而出，旋风煞气涌动，眨眼间就显出沉船的影子来，剑炉被带回现世了！

    登时，就见宝光冲天，剑光激荡，把整个宝碗照的五光十色，和迪厅的灯球一样闪耀，无穷剑意，也一下就从灵脉中渗透而出，方圆十里的海底灵脉，都宝光涌动，亮如白昼！

    “这，这是！”

    “吕家的铸剑池！”

    “得赶紧禀明师门！”

    “不要失神！他把剑炉开出来就是想逃了！按照计划来拖住他！”李凡一声大喝，立时镇住了周围的金丹修士，于是他们四人也反应过来此行的根本目的，恢复冷静，各自分五行阵法站位。

    “哼，几个金丹，布个五行阵就想拖住我，等到你们师门来援是吧。”姬皞满不在乎，瞧了瞧床舱里头八炉剑，“不过确实还差一会儿火候，本座却也没工夫在这拖着了。”

    他把手一摄，将地上吕道莲抓到手心里，“你家叫你来提前取剑，该有开炉之秘法吧？”

    吕道莲气息游离，“主，主人……求你……求你饶了我……”

    姬皞摇头笑道，“你看，明光呀，你若是认我这个师父，照着青阳门的规矩，我也不会拿你如何。

    但你现在还叫我主人，就是眼里没我这个师父是不是？你不肯把秘法说出来，就是不信任我是不是？那我只能逐你出师门了是不是？”

    吕道莲惨叫着嚎哭，“不！不！师父！师父我错了！都给您！飞剑都献给您！只求您给我接上双手！让我帮您取剑！”

    “哈哈哈哈！好！”姬皞开怀大笑，“那可真是多谢徒儿的美意，既然你亲口答应了，那为师也不客气，吕家的机缘就由为师笑纳了！但开炉之法就不必你来了！其实我早已看到了！

    顺带着，你刚才有意瞒我，是对为师不敬，是心怀阴私，违我门规，所以从今天起你就被逐出师门，不算我青阳门弟子了！哈哈哈！”

    然后他甩手一扣，就把吕道莲的躯干，一把穿透在那第一炉剑炉的炉壁兽首上，把他整个人挂在滚烫的剑炉上惨叫，吕家子嗣的精血瞬间被剑炉榨取，吸收殆尽，吕道莲一声惨叫嚎到一半，就被榨干烤干，化作一块人形的焦炭，糊在剑炉上了。

    但炉盖的封印也被破除了，而吸尽了吕道莲这么个气运之子的气运，飞剑也终于养成出世了！

    “哈哈哈！气数在我！”

    姬皞大笑，一掌掀翻了炉盖，朝着直冲飞天的六把剑光一甩手，尽皆用神识强行摄入袖中，随即化作遁光，冲出沉船，又一巴掌打飞罩在头顶的四海太平天球星釉荷边碗。居然全然不顾布了阵势的五人，直接遁身要走！

    “你个吃大哔——长大的贱哔——真是说话犹如放哔——！

    就这么夹着尾巴逃走连脸蛋和哔——都不要的吗！哔哔哔——！”

    李凡怒骂嘲讽。

    姬皞哈哈大笑，“小子满口喷哔——！逞口舌之利就以为能激本座入阵，拖到你们师门追着剑光而来么！本座才不像你这样哔哔！咱们来日方长！等本座炼化了这些飞剑，再来取你满门的舌头品尝！哈哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈嘎——！”

    姬皞没笑完，结果砰得一头撞在海面上，被弹回来了……

    “哔哔！！怎么回事！！”

    李凡虚着眼看他，“和个沙哔——似的，你都没注意着现在杀劫斗剑么！

    那吕家的虽是个小人也有气数，命不该绝！老魔头居然敢背誓弑徒！天理不容！已经杀劫缠身，还不知死么！枉活了这么多年岁数都活到狗身上去了！

    哦错了，侮辱狗真是抱歉了，狗狗是人类的朋友，你特么就是狗的哔——你个哔哔哔！”

    “什么！杀劫斗剑！你们发了什么疯！四个金丹的要和本座斗剑！和本座一个化神修士斗剑！开什么玩笑！啊！”这个化神大修士今儿个真是要疯了。

    李凡冷冷的看着他，“谁特么和你开玩笑，今天不是你死，就是你死！

    北辰剑宗，李清月！”

    “衡山白剪秋！”

    “峨嵋陈南谷！”

    “丹霞山沈东阳！”

    “南海石勇！”

    五人齐声怒喝，“今日替天行道！卫道除魔！邪魔外道，速速过来领死！”

第七十五章 镇魔之阵

    “啊——！找死——！”姬皞散发瞠目，咬牙切齿，激怒欲狂！掀起滔天真气就直冲下来！

    于是李凡也干净利落得一挥手，“走！”

    五人刚放了一把狠话，结果扭头就走，如鱼雷一般冲入海底礁岩石林之中。

    姬皞猛得一愣，旋即暴怒，“还耍什么小把戏！既然开了斗剑杀劫的契机！外头的人压根连剑光都瞧不着！本座尽可以把你们统统杀光！逃！逃得了吗！”

    “废话个屁！来追我啊你个王八绿帽龟公！”李凡一边用归墟玄冥的水遁逃跑一边扭头乱骂。

    “我不活撕了你个嘴烂的黑厮！”姬皞是真的被骂到暴怒了，区区的金丹，日常鱼脯似的东西，居然敢在对他如此无礼，虽然能看出对方是有阴谋的，但奈何李凡骂得又脏又烂又快，姬皞这个面前日常都没人敢半句不敬的魔尊，此时已经不管什么阴谋诡计了，竟是一条直线，撞破礁岩而来！

    李凡看着对方直朝自己追来，心里反而一松，果然！这老魔手里没法宝！不，是他没打算用！

    很简单的道理，若此魔头是久居南海，藏在此处的洞府躲避仇家的，没可能五石散会吃的不够了，还要露出跟脚，跑去找海市商船来买。

    所以有很大概率，是得知了炎洲飞剑出世的事情，就第一时间南下来争夺了。

    堂堂化神大修士，如此心急如焚，都不熟悉吕家的底细，就要抢一个地方散修家族炼出来的‘法宝’，而且刚才任凭李凡这么骂他激他，居然第一时间抢了六把剑就走，一点都不敢留下来和玄门的修士放对。显然他自己这种做派，也是背着不少人命，惹了许多天大的仇家，而厮杀争斗的法宝不足，才硬着头皮冒险来夺剑的！

    这种情况一点都不惜有，但看墨竹山这么大的宗门，望舒仙子也堂堂化神境界，还不是没有合用的法宝么？

    所以这个老魔，哪怕有一些压箱底的宝贝，但那也是得留着保命的，不会轻易扔出来损耗，更不会上来就对五个下酒菜级别的小修士出绝招。

    那他就落入算计了。

    “死——！！”

    不愧是化神级别的老魔，哪怕啥法宝不用，哪怕顶着深海水压，哪怕李凡也已经全力奔逃了，但他硬是肉身扛着水压，在呼吸间直冲到李凡身后，五指成爪，一把掏向李凡后心！若是掏中了，那真就是一招秒了！

    但是前面也说了，老魔头没有上来就把他们几个都杀光，反倒被激怒了，想着猫捉耗子慢慢玩死的话，就已经落入算计了。

    这个瞬间，一股炽热无比的炎流，瞬间由天而降！深泉海水都被瞬间煮沸，大量的气泡直向地心冲腾而落，李凡毫无抵挡之力，瞬间被冲到海底，轰得被压在岩床爬不起来，反倒是那老魔头有化神级别的修为，下意识得硬抗了一下，轰轰轰得就被无数礁石倒塌产生的气泡裹挟其中，很快地貌便被骇然道力碾平，他居然是中了埋伏，被镇封在了一处正正方方的法阵之中！

    而法阵的四角，正是随同李凡前来诛魔的其他四名金丹修士！刚才第一时间没杀了他们，于是这法阵便被激活了！

    “什么！四相镇魔阵！不可能的！这明明是杀劫之中！你们到底是什么时候布置的！”

    虽然知道李凡这么挑衅辱骂，必定是有点小算计，但姬皞自仗着修为碾压硬闯，可他确实是没想到，对方一上来就把大招开了！而且居然是阵法宗师才能布置出来的镇魔大阵！

    海底怎么会有人布这种阵法的！而且这种级别的道力冲击！这分明是在阵法外头，凑齐四个元婴级的修士或者法宝，在合力镇压他！

    难道是吕家的后手？不可能的！吕家分明都被灭门了！还是仙宫玄门？不可能的！他们明明都在炎洲岛上争夺飞剑呢！

    “李师兄！你没事吧！”白剪秋抬头，朝被冲到他面前的李凡大吼，此时他也是掐着道诀，强撑着坐在法阵阵角，全身都被镇魔阵的骇然道力，冲压得皮开肉绽。

    他这种金丹境界的，没有被镇魔阵的瞬间道力压垮，完全是因为他们四个金丹依照李凡的计划，在礁石林里启动了逆四相镇魔阵。

    一正一逆，姬皞这老魔，总归是被两边四相镇魔的合力顶在核心，动弹不得。而这样阵眼的四个位置，反倒可以抵消一些压力，只不过他们四个的逆阵往上顶，也就是四个金丹，到底比不过元婴级别往下镇压的道力。只能让让布阵者自己缓一缓。

    对，这就与天台山那次九龙神火罩同理，只不过外头的主阵不是神火柱，而是墨竹山四位元婴真人联手。

    而提出这个作战，还用嘴臭嘲讽老魔到核心阵眼的李凡，正被蒸腾得道力压在海底动弹不得，只能竖起个大拇指，向白剪秋表示还可以，撑得住。

    得亏他模仿莫海娘的道体和功法是水战加成的，天然对海底磅礴的压力有抗性，要不然真就被这一下压得全身骨头都碎了。

    “哈哈哈哈！你们五个！以命换命，真就以为可以伤及本座吗！未免太小巧我青阳宫的神通了！呵啊！！青阳擎天大化神功！”姬皞如托鼎一般，咆哮着把双手往上一抬。

    全身道力，如青白色的火焰，轰得蒸腾爆发，一瞬间就将往下镇压的无穷道力，顶得上翻，虽然阵法道力无形无质，但单单从完全煮沸的海水气泡，一下自从往下冲逆转为上涌，就可以看出这化神老魔，实力委实骇然可怖！

    李凡也咬着牙，支撑着岩床爬起来，他明显可以感觉到身上，四相镇魔的道力压力大减！

    艹！不行啊，四个老头是学术派的，好像顶不住啊！

    “乾坤飞龙剑！”李凡嘶吼着回身一道黑白双龙剑岚甩出去，正中姬皞胸膛，打的他身上浴袍似的丝绸单衣大碎，但全然无用！硬接了一发双龙剑岚，但这老魔居然没有被伤到分毫！甚至身上的青白色火焰都没有晃动！

    “哈——哈哈哈哈！嘴臭的黑厮！打的和挠痒痒一样！这下你见识到境界实力的差距了吧！哈哈哈啊！你他妈的找死！！”

    恩，李凡又打了一发，名曰双龙掏蛋，攻击力不大，侮辱性极强。

    大概这一下可把李凡刷上姬皞人生中最痛恨的贱人名单了，以至于他怒到咬着牙，腾出一只手来怒挥出一道青白道炎的鬼爪，逼得李凡得再放一个乾坤双龙，靠着冲击波翻腾躲开，但肩背被鬼爪的爪风扫过，登时裂开一个口子。

    姬皞虚空把手一抓一摄，登时有大股鲜血，如喷泉一般从李凡背上创口喷涌飞溅而出，痛得他一阵嘶吼。

    得亏的这时外边镇魔道力换了一口气，猛然增大数倍，逼得姬皞也一时顾不上李凡，得再用双手发功支撑住道力，李凡才逃过一劫。

    但情况也不好，李凡也受了重创，一样被磅礴道力碾压在地上，口腔鼻腔里都爆出血来，丫丫了个呸的，突然这么大力输出，老头们这就开始嗑药了啊。但是……看着那化神魔头还有余力呢……

    他正要强撑起来，再朝姬皞的命根子打两招掏裆式，却被人抓着手臂，扯到了阵眼的位置。

    是石勇！他把自己的阵位让给李凡歇脚，自己拄着刀跪在道力重压下顶着，被嘴唇都咬破了。

    白剪秋在一旁看了，拔剑而起，咬着牙冲向姬皞，“青阳老魔！衡山白剪秋来替同门报仇！天柱剑诀！”

    他把那柄长剑横在手中一抹，好像明镜似的把剑光往姬皞脊背一照，登时这魔头背上就出现了一道剑痕，仿佛是被横斩了一剑似的，泛起了明显的剑印。

    “哼！衡山剑法不过如，混账！你们都是些下三滥的玩意！”

    姬皞着实恼怒，镇魔大阵的压力都给他一个撑着，这几个金丹的杂碎反倒可以腾出手来攻他。而且毫无名门正派的作风。那个嘴臭又下作的黑厮都懒得说了，这个白剪秋也是大大方方叫嚷着在人背后出剑，结果都不等他反嘲一番，两边又有一把飞剑刺喉，一道闪电劈目，都是一声不吭就使阴招，损的很。也就是使刀的那个明显修为差了一筹，还没有阵眼的位置歇脚，无法出手，于是拄着刀跪在那脸色通红得憋着。

    “没用没用没用！区区金丹级！给本座填肚的玩意！少在那猖狂了！你们真以为能破的了本座化神的道体吗！”姬皞大吼着，神功大起，青白色火焰全力爆发，居然能硬顶着四个嗑了药的真人，把道力硬逼回去！“你们只管挣扎吧！等老子破了这法阵！看你们还有什么招……啊！你他妈又来！！”

    “大家合力打他的哔——！”一招飞龙剑又中的李凡大吼，“一把年纪了还在嗑药玩女人！命根子必是这老东西罩门！而且他刚才明显又啊了一声的！”

    场面中一时寂静了一下，白剪秋陈南谷沈东阳三个对了一个眼神，无声交换了此事以后谁都不能再提的默契契约，便一齐果断出手！

    “混，混账啊混账！啊啊啊！”姬皞勃然大怒，一身青白火焰都动摇了。

    但你还别说，可不就是罩门么，毕竟你若是修为到了极高的境界，炼得铜皮铁骨，金身不坏，刀光剑影劈上去，连一点痛觉都没有的，那磨磨蹭蹭又还有个什么意思是不是？这魔头既然就好这口，日常还要用五石散助兴，那当然不会去磨炼那里的嘛。

    于是四人一阵剑岚，剑光，剑刺，雷光，掌风，直朝着姬皞下体轰去！这老魔被外边四个嗑药的元婴道力压着，顷刻间又冲不破阵去，下体又被四边四个贱人用绝招暴打，要躲闪又躲闪不开，只能‘啊啊啊哦哦哦’得硬顶着，反倒是连镇压的道力都有点扛不住了。

    “混账啊嗷嗷嗷——！呼呼呼——！”姬皞目眦尽裂，仰头咆哮！呼！得吹起一阵狂风！居然从嘴里吹出一大堆看着黏糊糊的东西来。

    那些东西落在地上，一个个支撑着站起来，居然是一堆黏稠模糊，被吸干了血肉的人皮，好像刚从胃袋里吐出来的，摇摇晃晃得，就向阵中五人走来。

    而姬皞一阵呕吐之后，就硬顶着裆部的重创，啥也不管了，拼命要首先冲破镇魔阵。

    怎么这是进入二阶段了？

    “伥奴！”陈南谷大惊，掉转飞剑和掌风，直轰向那些人皮，“先杀这些伥奴！她们会采补活人的精血！再炼化给这老魔食用！切不可叫她们近身夺了元阳！”

    其他几人听了他的指点，自然立刻调转输出，先打小怪。

    “该死！化神的魔头！居然连伥奴都是元婴级的！”沈东阳一看一道天克邪物的雷霆，居然不能劈死一具伥鬼，也是大惊。

    “这是不知道采补残杀了多少人才炼成的啊！”白剪秋把大剑翻飞，左右轮舞，斩出一道道月牙般的剑光，但虽然能展断这些皮囊，她们缓慢得又会重黏起来，非常不好对付。

    “石勇！你怎么样！等我来换位啊！”李凡已经磕着金丹，又塞了一堆墨线，胡乱把背上破口堵起来了，这些人皮可以用乾坤飞龙剑岚卷飞，但是石勇状况看着很糟。

    这家伙就拄着刀单膝跪在阵中，面色通红血管暴起，眼看着就要被道力压爆了。

    “我来换！我撑的住！南无大行十大愿王！”陈南谷收了飞剑，双掌一合，全身显化金身，佛光如金钟护体，飞身冲出去救人。

    而其他的伥奴也仿佛有意识一般，一群皮展开，如蝙蝠一般朝着陈南谷和石勇两个飞扑过去，就要落到他们身上。

    “庄严十千不净世界，令其严净，如青香光明无垢世界！”陈南谷扑到石勇身边，大颂佛号，金光四溢将漫天伥鬼逼退。

    其余三人借着这良机一齐出手，

    “北辰乾坤飞龙剑太阴五罗加强版！”李凡气力尽出，一口气暴打出十四条黑白剑龙，剑气暴卷，冲得伥鬼漫天飞散！

    “天柱明星光耀剑诀！”白剪秋一声怒喝，双手紧握剑刃，如同照镜子一般把宝剑举到面前，双目猛睁，眼眶里豪光绽放射在剑脊之上，剑耀刃闪，一瞬间剑光满天，眨眼间将这些皮囊悉数斩碎。

    “九天应元雷声普化天尊玉枢普照大法——！”沈东阳大吼一声，叉开十指，扬手挥出无数道雷蛇电网，弥天散开，青霆紫点，瞬间将碎裂的伥奴皮脂，齐齐打作劫灰飞尘！

    然后，石勇也出手了。

    鳄神屿教出来的顽石，只会一招。

    “劈波逐浪，斩——！！！！”

    在这镇魔大阵的擎天重压之下，倾尽毕生功力的一刀，不入品的垃圾级戒刀法器自然支撑不住，直接被折断了。

    但这一刀，还是斩了出去。

    刀罡。

    于是姬皞浑身一震，低头看到被刀罡斩断的业根，离体而去，瞬间被道力压在地上，碾成了肉泥。

    “啊啊啊嗷嗷嗷——！”

    于是一点青炎绽放开来，滔天的道火轰如雷暴，瞬间冲破了镇魔大阵，将岩床上的五人淹没在青炎火海之中。

第七十六章 道高一尺

    少嗥氏有不才子，毁信废忠，崇饰恶言，靖谮庸回，服谗搜慝，以诬盛德，天下民谓之穷奇。

    穷奇之兽，天神也，在北方道，似虎，蝟毛，有翼，厥形甚丑，驰逐妖邪，莫不奔走，食人从头始，所食被发，一日从足。

    滚滚青炎炽火，铺天盖地，灭世焚海，瞬息之间便煮沸了海汤，冲破镇魔之阵。

    此时从那青炎明光之中，现出了身形的，是体长超过四丈，背插双翼，青瞳似电的巨兽！其形似虎，体阔如牛，一身凌冽的钢鬃，状如白铁倒刺！而这尊魔神的脑后，一轮明光若月，青炎缭绕庇体，青阳擎天，炎风滚滚，直将海底照的宛如白昼！

    只这化出真神本尊的一瞬，滔天道力，便无情碾压外头的四个元婴，顺带着将阵里边角的五名金丹修士，并无数海底礁石沉船统统炸飞！

    倘若不是这青炎的盛火大部分被海水吸收了的话，恐怕只这一下，就能将他们五个炸成焦炭灰飞烟灭吧？

    但根本不给他们缓口气的时间，那现出了飞虎神体的魔尊，只把青瞳一转，偌大的身躯瞬间破风消失。五爪一拍，遍把遭怒炎热浪扫飞出去，甚至连滚带翻还未落地的李凡身躯，一爪子按进地里，半边身子碾成了肉泥！

    “呼——臭嘴的黑厮！！不要想死的这么轻松！”姬皞声如震雷，惊天动地，炸得砂石都震裂了。

    而被它按在爪下的李凡，一身肌肉都被青炎点燃灼烧，都焦香酥脆炭黑了，但他居然没死，自己也抬头看了一眼，只见下半边身体被一爪子碾碎了，却没伤到丹腹，知道对方是想着玩死自己，一时间居然忍不住咧开嘴，嘻嘻呵呵哈哈得笑出了声。

    “呵呵，你还能笑出来呢，骂啊，你倒是再骂啊！试试看能不能激怒本座，给你个痛快啊！”巨大的虎头瞪着青瞳，喷着恶臭的热浪，凑下头来，直瞪着被炸成个人形碳木的李凡，仿佛大猫正拨弄着按在爪下的耗子。

    “哈哈哈！你这老魔！一巴掌拍了我的脑袋就结束的事，非要磨磨唧唧屁话多，要报你的断雕之仇是吧！也狠拍我一下才能缓解哔——头之恨是不是？哈！果然是命里该死！”

    李凡哈哈大笑，笑得口嘴肌肉都撕裂开来，焦黑的表皮中露出一片血红。

    “哼哼，你继续骂啊，硬骨头是吧，逞英雄是吧，替天行道是吧……”姬皞享受着复仇的快感，喷着怒焰，一对青蓝如炎的双眸，直瞪着李凡焦黑的头颅，“好啊，我最喜欢玩你们这种自称正道的英雄了，就让本座猜一猜，你能坚持几天，再跪下来求着作本座的奴仆，北辰剑宗的李清……恩？你说你叫什么！”

    “记得杀你的人是你爹李清月！”

    李凡大吼一声，双手一把撕开脸皮，哗得扯碎了外边那层道体，露出了藏在底下的，少年道子的面孔。

    童子额头的一道红线，猛然裂开，现出其中的赤瞳，怒目圆睁着，散发出无尽的赤光，如剑虹般直照射进姬皞青蓝色的瞳心！

    “是你！！嗷————！！”

    不是老天没给姬皞机会，他确实作法噬魂，活啃了吕道莲双手查看了他的记忆，因此也一早知道，虚渊里头突然冒出来那个自称墨竹山弟子的，还杀了他一个元婴酒奴的三眼小子，很有问题。

    但奈何北辰剑宗的名头太响亮，这黑厮的造型，又与李凡的真身也委实差距太大，而且，这张嘴就哔哔哔连发的家伙，实在是给姬皞都气晕了。

    毕竟化神都这么多年了，周围的人不是下奴就是鱼腩，有几个给他跟前敢这么放肆的？于是等姬皞意识到又中算计的时候，已经晚了。

    “嗷嗷嗷啊——！嘎咯哈哈呵呵——！”

    姬皞张开血盆大口，就想一口青炎喷死面前这杀千刀的，但反应过来实在是太晚了。巨兽的化神道体已然僵直，不仅动弹不得，甚至连脑后硕大的白日炎轮，和嘴里一口道火都失了控制，青色的炎流直接外溢开来，点着了它周身的鬃毛。许多肌肉毛骨，都在失控了似的痉挛抽搐，翻腾异化，时不时有血肉鼓起老大的脓包爆裂开来，硕大的身躯，正以肉眼可见的速度解体！

    但姬皞显然还在强自支撑，维持着道形，看它的眼神也是，一双兽瞳依然闪着青蓝色电光，凶光毕露，但是，眼神凶有个屁用，化神大修士的神体，叫李凡这么瞪着眼盯着，居然动弹不得！

    “魔头！今日就是你的死劫！”

    李凡虽然嘴上叫嚣，但其实心里对额头这个红眼球，没有多少底气。毕竟四个真人有两个完全都不被影响的，而且他和这魔头的功力，到底差的太多，实在没有办法当作个杀手锏来仰仗。

    所以李凡原本的计划里，是镇魔阵的发挥，再拉上些玄门弟子，借用玄门杀劫，以及‘与剑有缘’的气数加成来增加成功率。

    实在不行就依靠论道和盘子来救场。

    毕竟若真能触发当初天台山斗剑那种杀劫的话，至少说明强弱没有直接影响，这个老魔头再厉害，本人也存在陨落的可能，不是么？

    但姬皞的真实实力之强，实在是超出了预料，一现出道体本尊，就把外头四个老师傅直接掀翻了！

    还好这红眼球发挥了效果，看来他李凡实在是命中注定的主角啊！点控硬控嘲讽一大堆！天生团队主坦……话说不是胡思乱想的时候了啊！

    “输出啊！他哔哔哔的！DPS都快点给老子输出啊！使出吃奶的劲干啊卧槽哔哔哔！”

    但是一片寂静，没有人回应李凡的嘶吼。

    也不知道刚才那一下大的，是不是已经把其他四人打的直接殒命，赴了死劫了。但李凡现在真就只能干瞪眼了，都没法移开视线去查看，而其他人一点反应也没有。

    于是扯开嗓子启动备用计划，“鲲——！鲲——！！”

    鲲！一个扑腾跃进了杀劫契机之中！

    不错！全在李凡（与墨竹山一干人等）的算计之中！

    鲲一开始没跟进斗剑来！而是和四个真人一起，留在外头准备着，因为它是和系统契约的，完全可以之后再加入进斗剑来，毕竟是道侣嘛……

    ‘鲲表示，老头们说布阵还要一刻钟。’

    “还要一刻钟！一刻钟给我收尸啊！”

    于是鲲把嘴一张，吐了一大堆符纸到李凡怀里。

    ‘鲲表示，撑一刻钟。’

    李凡大喝，“一开始就拿出来啊！”

    得亏他有两颗金丹，于是用神庭金丹凝聚目力直照住巨兽，以气藏金丹调用道息，撕开一把符咒朝面前的凶兽一甩。

    顿时豪光绽放！真气暴行！风雷火电！砂石剑雨！犹如倾盆大雨，迎面当头就朝这凶兽猛轰出去！轰隆轰隆的爆炸声中，姬皞所化的凶兽被一阵惊天遁法打的皮开肉绽，血肉模糊，全身的皮肉都开始痉挛溃散了！

    很好！很有效！看来此时这老魔也是勉力才能支撑道体！被赤瞳盯住的同时，道体的防御力也大幅下降了！

    “好！这符箓有效果！再来点！”

    ‘鲲表示，陈老头说这些灭神诛魔符应该够你撑一刻了。不要一起扔出去，要用心引导方能发挥最大的威力……’

    “你倒是早说啊！”

    ‘鲲表示，啧。’

    于是鲲一拍尾巴跳走了。

    李凡忍不住一愣，咦？怎么它还能跳出杀劫去的？

    他还没反应过来，鲲又跳进来，呸了一条木头腿出来。

    这咋用？熏死它？

    ‘鲲表示，杜老头说，脚心向敌，敲三下膝盖。’

    ……随便吧。

    于是李凡扛起杜老头的木腿，直朝着姬皞的大嘴，在老魔惊恐的目光中，敲了三下膝盖。

    ‘砰——！’的一道火流，杜老头的小腿一溜烟得飞走，一脚就踹进这凶神嗓子眼里，然后明光一闪，‘砰砰砰砰！’得一串爆了！

    这一脚可真够厉害的，直接炸烂了老怪物半截下巴，大端喉管，血浆哗啦哗啦的，好像瀑布似往下流淌。

    “再接再厉！去把他手脚都拿过来！”

    于是鲲又跳出去，过一会儿又跳过来。

    ‘鲲表示，刘老头说，你们不能一口气给完吗。杜老头说，我哪儿来那么多啊。’

    “那你还跳回来干嘛！”

    于是鲲跳到李凡面前，张开嘴，露出了一截红色的剑柄。

    啊，老相识了。

    “赤虬！助我一臂之力！”

    李凡一把将赤剑从鲲嘴里拔出来，从双腿的端处，乾坤飞龙剑气喷发，整个人冲天而起，手中三尺七寸的朱木剑，绽放出了耀眼的赤霞！

    “玄天闪电剑！诛魔——！！”

    一击破颅，剑破眉心，正刺入那凶兽双目正中，刺到没入剑柄！

    霎时间明光瞬灭，青炎爆闪，无穷无尽的真气混合着血泉，喷了李凡满头满脸！但他三目圆睁，直瞪着这魔头陷入惊恐的青瞳，认是眼仁被血流喷得深疼都不眨眼！

    “死——！”

    于是唰唰唰得，有六道豪光从巨兽的脊椎间，迸射而出！六把飞剑挣脱了禁制！破体而出的瞬间，凶神解体！于是这个瞬间，青色的双瞳发灰，失去了光泽……

    不对！还没提示！

    李凡大喝一声，果断弃剑，一手喷出乾坤飞龙剑气御风闪躲，另一手投出了狗飞盘！

    亏得他反应的快，几乎都一把插到他脑后的五指，居然一翻手去抓盘子了。

    李凡听到耳后的风声，立刻借着机会扭头看去。

    不错！还是那魔头姬皞！姬皞居然借着六剑破体而出，身子断成数节的机会，金蝉脱壳！从那凶兽的尾巴尖端，又再生出来了！而且直接弃用化神道体，又使用了人身！

    但不再是之前身高八尺，玉树临风，霸气自若的模样，反倒是个皮包骨头的瘦小老人。

    他一身的皮脂，仿佛果冻似晶莹剔透，底下青黑的血管与五脏清晰毕露，脸上身上都一根毛都没有，只是那对瞳孔依然青蓝的吓人，顺带一提，那业根又长回来了，还真够执着的……

    而此时，在李凡三只眼的注视下，他居然行动自如，全无阻碍！

    “果然，酒奴，乃至本座的法体，被盯着都动弹不得，可吕家那小子被你看着，却能爬出去捡盘子，你那只眼……对人的本体真身，是没用的吧？

    还有这盘子，也古怪的很……”

    姬皞这样的魔头，能猖狂至今显然不是没有缘由的，哪怕李凡各种开挂，算计到如此的地步了，他居然全没有半点损碍似的，面上毫无一丝惊恐恼怒。

    仿佛刚才双方换了这么多技能，都在他掌握之中。

    也确实，他只舍了一个化神道体，法力依旧无穷无尽，却已经把李凡和墨竹山四个元婴，这么许多杀招底牌都换掉了！

    而现在李凡被逼的连赤虬也弃了，所有绝招用光，还断了双腿，剑气都驾驭不住落在地上了，明显再无底牌，岂不是神券在握么？

    “李清月是吧，北辰剑宗弟子，墨竹山弟子……”出乎意料的，老魔头不仅没有上来杀人，反而又开始废话了，还是面露微笑的废话道，“你不如拜我为师，我放你一条生路啊？”

    “像吕道莲那种拜师是吧。”李凡呵呵冷笑，“把弟子的法宝机缘都抢夺到自己手里！见着人就杀了夺宝！可真是好师父啊！”

    姬皞哈哈一笑，“那是当然，至少比你外头那几个废物道行精深吧？至少比玄门那些个庸才，神通广大吧？”

    李凡怒瞪着他，“青阳门真是家门不幸，看着门规还像个正道，怎么叫你这样的魔头，篡夺了门主之位的！”

    “呵呵呵，我看你小子这么多算计，还以为是个聪明人，想不到也是愚鲁之辈。”姬皞背着手笑道，“大道五十，天衍四十九，吾辈争的就是那一线生机。寻仙求道之路，从来就是万人争过独木桥，只有你死我亡，哪有容忍互让的余地？

    这点都悟不透，杀个人就道心动摇，走火入魔的话，那活该做别人的下酒菜！

    而指望着开宗立派，传万世基业的，更是些没有心气胆气的懦弱之辈！

    传承，忍让，哼！有什么好传承的！有什么好忍让的！与其寄希望以后的弟子传承道业，还不如自己把这天下苍生！大道气数！尽握手中！

    仙尊，玄女，神主，哪个不是如此的？哪个不是把一道上的敌手，统统杀个精光！

    一个个学着人家的皮毛，借着人家的名头，却连半点辟道斩劫，勇往直前的心性都没有！只敢抱团取暖，以众欺寡，算是求的什么大道！”

    姬皞直接把狗飞盘往怀里一踹，双目青蓝的瞳孔，幽幽盯着李凡眉心的眼珠，“不过你这一招真是有趣极了，能镇住化神期的道体，可比多少飞剑都好用。若是给了我，哪个仇家杀不的。

    反正你这样没脑子的蠢货，整日想着替天行道，行侠仗义这种蠢事，那早晚也得陨在道中，不是死在本座手里，就是落在别人鼓掌之中。白白浪费了这颗眼睛，不如也献给了本座。

    看你这么想做英雄，大概是个不怕死的蠢蛋，但你若肯答应，我就让你临死做回英雄，发下誓愿，放过其他八人，何如？”

    “如尼玛个头！”李凡扭头，朝着刚才坑了他一把，此时却被困在杀劫里，无头苍蝇似转悠，根本飞不出去的六道剑光大叫，“你们逃个屁！逃的出这魔头手掌心吗！命数在此！不如与我等合力！借杀劫气运除了他！”

    可那些飞剑依旧在天上乱窜，全不下来相助。

    这还真是什么样的人铸什么样的剑，这六剑得了吕道莲那货的精血开灵出世，与李凡完全相性不合的。

    姬皞哼一声嘲笑，“老指望别人帮忙围攻，你也不过如此，何况外头那四个元婴的本事也一般，不是常与人争斗的。再来一阵又能如何呢？

    杀了你们破劫而出，也是被我随手除之的角色罢了。还是想想本座的提议，愿不愿意用一颗眼睛，换八条……”

    “魔头受死！”

    石勇突得举着断刀，从背后跃出来跳斩。

    然后直接被姬皞一甩手，直接打成血沫，爆成满地的肉花，“七条人命。”

第七十七章 害人害己

    李凡看着地上尸骨无存的石勇，咬着牙，太阳穴青筋暴跳。

    姬皞看他的表情，开心得哈哈大笑，“瞧瞧！你们说是替天行道，舍身取义，其实不过是欺世盗名！真的论到自己就犹犹豫豫，贪生怕死的！

    现在好了，这个人就因为你犹豫了一下，枉送了性命！这也能算作英雄？这也能算正道？哈哈哈哈！”

    李凡冷冷看着他，“不错，石勇如果不跳出来，原本不必死的。其他人也一样，都不必死的。”

    姬皞笑着点头，“你明白就好，区区的金丹也敢忤逆化神修士，真是异想天开，自寻死路。

    好了好了，不要废话这些了，再说一遍，我乃青阳门门主姬皞，拜师礼要九叩首，然后……”

    李凡却不理他，兀自说道，“大概鳄神屿的人都是这样的顽石，一丝通融和回旋都不懂的，所以才总是轻易叫人利用了，所以醒过来连等一等，看一看，机会或许就到了的道理都不明白，就这样直来直去的冲上来除魔了。

    真真的蠢蛋……却也叫人由衷的佩服。”

    姬皞微笑着，停住口，眯起眼，“你什么意思……”

    李凡面无表情，“我的意思不是很明了么，老魔头，我一个贪生怕死的胆小鬼都敢跳出来杀你，不过是因为有切实必胜的把握！

    只不过刚才你有那么多机会都自己错过，而你的底细已经被我看破了，可见今日，你已杀劫缠身！死相毕露！连逼我动用底牌的资格都没有了！

    你，已经死了！”

    “……胡说八道什么呢，你在激我动手？”姬皞眯起眼，对此时李凡的镇定生起疑心，“……我已经死了？哼！真以为就凭外头那镇魔阵，能奈何得我分毫！哼！幼稚！”

    “不错，我就是如此计算的，要铲除你，已经用不着把底牌都使出来，只现在这几手镇魔阵，就绰绰有余了！呵呵，你不会至今还想不明白吧？不会吧不会吧！”

    “哼！无知小儿，根本不知道元婴级与化神修士之间，鸿沟般的实力差距，就敢口出狂言！有屁就放！”姬皞显然不信李凡的话，但他也明白，自己能被杀劫缠住，就确实是有陨落的因果在的。

    可是区区镇魔之阵？仅仅如此不可能的，姬皞眯起眼，观察李凡的动作，以及天上飘忽不定，闪避不前的六道剑光，谨慎得寻找，到底哪里还有埋伏能威胁到自己，居然给了这小子这么足的底气。

    李凡看他那副谨慎小心的样子，居然牵动嘴角笑了，“不错，我确实不知道化神境界，到底有多么厉害。但是我这个半吊子，多少懂一点化学。”

    姬皞，“……化什么？”

    “你想知道自己的死劫是怎么回事是吧，好啊，叫你死个明白。老怪物我问你，”李凡也不管对方听得懂听不懂，直接开口了。“你急着来南海夺剑，五石散断了几日了。”

    “……”姬皞眯起眼，忽然冷笑，“就这？五石散？你就指望着我石发？这就是你期待的机会？呵！呵哈哈哈哈！荒谬！”

    李凡笑了，“是吗？那你怎么记不起时日了呢？还有，在那打什么摆子呢？”

    姬皞一愣，低头看到自己正微微颤抖的左手，猛得瞳孔一缩，按住手掌。

    李凡眯起眼道，“人泛起毒瘾是个什么样子，我是见过的，那根本就不是个人了。

    修士又如何？你瞳孔都散开了，强装镇定有什么用？只要没有羽化，还用着人型嗑药服丹，就总有泛瘾的时候！

    而且仙膳灵食也好，修炼丹药也罢，只要修为境界增长了，道体也会有明显的强化和抗药性提升，上一个境界的丹药自然就不能再用，至少效果必然会显著下降。五石散想必也是如此吧？

    你一个化神境界的大修士，若是常用的散剂吃完了，南海本地那些低级的散方，又如何满足得了你这种等级的道体呢？我想，你要维持神智，也只能依靠大量服毒，来勉强缓解毒瘾吧！

    哼！哪怕是精炼九转的外丹，尚且丹毒猛烈，不可连续服用，你从这海市上搞到的五石散，又能好到哪里去？理智支撑到现在，已然是极限了吧？”

    姬皞默然不语。而李凡继续说道，

    “你看你这人不人鬼不鬼的样子，难道还不醒悟么？皮脂底下一丝血肉都见不着了，四肢内脏如此萎缩，心脏和颅脑的血管却如此粗壮，这还有个人样么？

    我猜，你是为了避免五石散方剂的药力被浪费，为了把毒血送给大脑，才特意炼成如此的吧！否则寻常的散剂分量，恐怕根本无法让你这化神大修士爽到不是吗！

    嘿嘿，我看到你躲在乌篷船里吃人的时候，就觉得不大对劲了。

    倘若真的是纯粹的魔胎倒也罢了，但你修行的却是玄门正宗的神功，根基扎实，根本没有吃人的必要！若说是天性本恶，可听你刚才求道之心的见解，也不大像是一开始就能走歪的。

    可若是兴奋剂一类的毒品，莫说吃人，再怎么样的疯癫狂躁，精神失常，都有可能！

    如果我猜的不错，你可能只是一时失足，沾染了毒瘾，就再也不能自拔，以至于毒根深重！现在已经深入骨髓，影响了大脑，都精神分裂了吧！

    你可还记得！正是刚才你随手所杀之人，把你哔——给砍下来了！以你这老魔的品性，居然这么容易，就放他死了吗！你还记得他的名字吗！”

    姬皞眯起眼，却居然不言不行。依然在怀疑李凡是否其他的图谋。

    但这反而正如李凡所料，毕竟毒瘾泛了的精神病，被害妄想症尤其强烈，看他底下那些酒奴疯癫的样子，就知道这个青阳门哔哔情绪波动极大，喜怒无常的很不好伺候。但此时他怀疑越多，揣测的越多反倒越好，毕竟促进脑内血液循环，继续加快毒性的吸收嘛。

    于是在五行遁法都不能对这化神大修奏效时，李凡继续用口遁攻心道，“果然不出我所料，药瘾太大，偶尔会失忆的弱点你肯定也有数，所以对我们这种区区金丹，和饵食似的小人物，早就抛之脑后，连仆从的名字都懒得记，这个奴那个奴的，你是把精力都用来算计惦记着元婴级以上的修士，根本没有心力顾及其他的杂事了吧！

    可你居然还能记得给那吕道莲，取个道号，还叫明光……明光真的是赐给他的道号吗？还是你收徒来杀时，都是直接起名明光的？”

    “你闭嘴！”姬皞面容扭曲的暴呵！声带撕裂一般狂吼！

    于是李凡懂了，悟了，笑了，“是嘛，所以为什么你老是要提拜师呢？

    你不是看不上那些传承宗门，抱团取暖的懦夫吗？

    那你又为什么执著于一个掌门的封号，还要自封什么青阳门的门主呢？

    动不动叫人拜你为师又杀掉，又是为什么呢？好玩吗？还真的是某种秘法仪式吗？

    又或者，有什么你自己想不起来，或者不愿想起来的原因呢？”

    “你闭嘴！”姬皞眼神飘移，扩散开的瞳孔来回扫视身边的乱石，海床，剑光，和李凡的眼睛，“我叫你们闭嘴！”

    你们么……他发现，不，已经出现幻境了……

    于是李凡冷冷的笑了，三只眼睛，一同发出血红的光，“那我就来猜一猜，你师父发现你感染了毒瘾，本想一掌毙了你，结果反叫你打杀了是吧？

    当时你的道心就崩溃了是吧？所以你分裂了一个疯子似的人魔，想把这件事给忘了是吧？

    可怎么能这么轻易忘了呢……而且道心和行径，居然扭转的这么夸张……

    ……你是不是为了把这些事都忘记，就把他，不，

    就把青阳宗的‘他们’，统统都吃了？”

    “我叫你闭嘴！！！”

    “所以你才要服毒！才要吃人！才要失忆！

    才要把这些影响你道心的事情，统统都忘在脑后是吧！！

    可是自己做的事！

    真的忘的掉吗！

    看不见手上沾的血吗！

    姬明光！！”

    “我叫你闭嘴啊啊啊——！”姬皞尖啸着扑了过来！

    此时姬皞的道心已乱，纯粹是一头披着人皮的魔兽罢了！

    于是李凡大呵，“是时候了！”

    不错！等的正是这个时候！他自己用光底牌纠缠了好久，又口遁这么长时间，就是为了给其他四人，不，其他三人，出手的时机！

    确实，他们刚才化神凶兽的青阳炎爆炸，打的体无完肤，几乎横死当场。

    但不要紧！你有病李凡有药啊！墨竹山观主秘传龙胎羽化丹！统统用五罗剑鬼驾驭着，喂到他们口中了！只是石勇那一根筋的，醒过来就冲出来了……

    但是其他人，得了提醒，以然趁着李凡口遁的拖延，依靠药力恢复了底气，不，是把全身潜能，统统激发出来了！

    所以现在李凡仰仗的不只是外头四个元婴，还要加上在场的三个元婴！

    除魔卫道！便在此时！

    但姬皞依旧是化神的魔兽！这话音未落的功夫，右爪已经掏向李凡顶盖！眼珠子都不要了！

    “死啊啊——！”

    “南无大行十大愿王！”

    陈南谷一声大喝，如同从无形的水帘中破开一般，突然显出了身形，出现在李凡身后！抱起李凡转身就走，却被姬皞全力一掌，正中背心！

    铛的一声鸣响，陈南谷金身法体，便被一掌打得瘪膛，大半个肩头背部都瘪进内服，把血肉和内脏都从口鼻中打得喷挤出来！打的他们两个人，直接如断了线的风筝，远远的飞出十丈开外！

    便在此时！

    正中陈南谷的一击，也叫姬皞的一掌停了下来。于是一道剑光，自地下破土而出！白剪秋一声清啸！剑光纵斩，一击斩断了姬皞老魔的右臂！

    但还不等白剪秋一击得手，御剑飞走。姬皞已经一声鬼啸，左手一抓，直接穿破他的肚肠，将这衡山剑侠整个人打了个对穿！

    “咯啊！我抓住了啊！”白剪秋喷血怒嚎，一把拔出长剑剑柄中所藏的子母剑，反手一击直插向姬皞右眼！

    好魔头，居然这都反应的过来！硬是一仰脖子，张口就用牙关把子母剑叼住了！

    便在此时！

    沈东阳飞扑了过来，跃过地上，沾满了石勇鲜血的断刀，方方正正的脸上，涌动的雷光自口鼻五孔之中喷涌而出，积蓄在双掌掌心中的辟邪神雷！电光闪耀！

    “雷轰——！！！”

    一个双峰贯耳，正中姬皞首脑，便把双掌毕生修为的雷团，轰然打入姬皞颅首！破魔神雷！轰然爆蹿！将姬皞通体打的电霆闪耀！晶莹透亮的皮肤下边，雷蛇四窜！将五脏六腑都搅成一团灰烬！

    轰——！

    嗷啊——！！

    在这天灵神庭中，惊天动地的轰鸣中，姬皞发出无声的尖啸，一震左臂就将白剪秋拦腰震碎，撕裂成两块，接着反手一肘侧击，把身后的沈东阳打的整个人打着旋横飞出去，轰得撞进废墟之中不知生死！

    但还不等他把插进下巴里的子母剑拔出来，把颅脑内乱窜轰闪的掌心雷喷出去。

    四相镇魔大阵！终在此时！泰山压顶！轰然而至！

    一击将这魔头，整个碾压在地！

    “嗷啊——！！！”

    兴许是连番的重创，终于打的这魔头，从一时的毒瘾之中，恢复了些神智来。

    姬皞居然再一次单手撑着地面爬了起来，全身青白焰光复现，脑后也出现了巨大的日轮，甚至身形都在以肉眼可见的速度增大变强，肌肉生长！居然又要化神了！

    但姬皞抬起头时，突得又僵停住了。

    三目赤红，口鼻迸血的童子，双足喷着血风，双手握着赤剑，整个人如同一道血影，直冲入姬皞的视界中来。

    “区区的下奴嗷啊——！”姬皞猛得双目光芒绽放，口中青炎绽放！

    然后那三目的童子大喝！

    “姬明光受死——！”

    于是姬皞症住了。

    ……

    姬明光，

    确实该死。

    这就是最后的机会了。

    李凡飞身御剑，天鬼双丹，五心合一！把手中一线剑虹，亮如闪电赤雷！甩手掷出！

    “赤虬！诛魔！！”

    于是赤虬化作一道剑虹飞破，一剑穿透姬皞颅首，刺入眉心，直破脊髓，一剑两断，碎体而出！

    将姬皞的视野，也染成了一色的赤红。

    他……是谁来着……

    然后童子的怒吼，仿佛从远方，直传入姬皞的灵窍中来。

    “记得杀你的人！是爷爷李清月！！”

    原来……杀我的人是他……

    那我又是谁……

    镇魔之阵轰然下压，将道心崩殂，道体溃散的老魔，镇成血沫！

    怎么样系统！老子都叫的这么大声了！这个人头的奖励应该算给俺了吧！

    ‘李凡的心情大幅上升了1点。’

    ‘李凡在杀劫中战胜，击败青阳门主姬明光。’

    好啊！抢到了！

    ‘李凡的心情上限提升了100点，当前心情，602/2000’

    神马！怎么才涨100点！打了半天结果就一金丹水平？？

    ‘死者中毒太深，道体已濒临崩殂，天人五衰在即。命里只有百年可活。’

    哇靠！毒品简直害人害己！化神沾着都难逃一死的啊！都给老子记得，五石散这种东西绝对不能沾染啊！

    结果这个时候，那六道剑光，居然自天穹扑下，直插入这化神大修士的残余的一滩血肉之中，饱食起这化神修士的血肉和神魂来了！

    哦，同生共死你不敢，打完论功行赏了一个个扑下来夺食！

    李凡瞪着这六把剑，心里简直窝火，真恨不得唤回赤虬，一剑将这六把垃圾都扫烂的，结果一道红光，赤虬也飞过来加入盛宴了……

    “李，李兄……你没事……没事吧……”沈东阳从碎岩中站起来，捂着左肋，颤颤巍巍的走到李凡身边来。虽然中了肘击碎了一半的骨头，但没有伤到内腹要害。看他居然还能站起来，可见修为扎实，道心稳固，根基深厚，有一口气在，就还能支撑。

    李凡翻过身，仰面朝天躺着看着他，“沈兄！你还好吧！我这还有药，只是陈兄为了护我，气息游离，怕是……”

    沈东阳摇了摇头，“白兄已然毙命了，而且逃不出去了，杀劫已破，宝光四溢，外头又引来个化神大妖怪。”

    嗯？又来了一个？

    李凡乘着地面坐起来，接着就看到周围，从地底灵穴的海床隧道中，伸出的无数蛇头，那长长的脖颈，黏糊糊的嫩皮，还有那一张张血盆大口，正朝着李凡和沈东阳两个低头探下来，宛如在微笑一般……你可算是来了，还是一如既往的恶心呢……

    这个时候其实可以狠绝一点，杀了沈东阳灭口，抢了所有东西就走，玄门未必赶得及追杀上来。

    何况专程去找他们几个，不就是抱着利用玄门的杀劫气数，来给老头们挡灾做替死鬼的么。

    是的，其实李凡骨子里也自知，他李清月和姬明光，没啥本质的区别。

    一样的桀骜，看不上的垃圾就弃之如敝履，

    一样的贪婪，想得到的珍宝，不惜手段也要握在掌心，

    一样的肆意逍遥，为所欲为，横行无忌，但凡看不顺眼的，哪怕没有自己的因果，也要悉数铲除殆尽。

    其实都是人性罢了，正道魔道，一线之隔，又有多明显的区分呢？

    于是李凡不由得，回想起那对阴阳鱼，对自己说的话，

    凡事夺的太尽，缘分势必早尽……

    呵，还专门提醒一句，可有必要么？

    因为他李凡眼中的敝履和珍宝，与这些土著追求的，其实恰恰相反啊！

    “……东阳兄，你走吧。把那六把剑带回去。”

    “什么！李兄！你是想！”

    李凡朝他笑笑，指指额头的三只眼道，“我在这盯着，那‘海怪’就不能动你。

    劳烦你带着飞剑，和几位同道的尸身回去玄门吧。陈兄或许还有的救，不管怎么说，这些，哼，飞剑，也算是你们用命搏来的，好歹有个交代。”

    沈东阳面容肃穆，重重得点点头，“李兄弟，你还有什么夙愿未了。”

    李凡瞅瞅另一边，鲲给了他一个眼色，游到装剑炉的沉船里头去了，于是李凡也知道，那四个老头并无大碍，而且大概是大丰收了。还有好几炉剑没开呢。于是也没什么担心的了。

    “我眼睛的事情，涉嫌师门之秘，劳烦你保密。除魔之事，有北辰剑宗大师兄就够，世人也不必知道李清月之名了。

    另外，我只怕玄门看不上南海散修，麻烦你代为周旋，为石兄弟争一些抚恤，交付给鳄神屿吧。”

    “我沈东阳一定办到。”沈东阳抱拳，又张了张口，最后什么也没说出来，就沉默着点点头，冲李凡拱拱手，“有缘再会。”

    于是他挥袖卷起六把剑，并白剪秋，陈南谷，以及石勇剩下的断刀，一并带着，咬着牙喷出一口精血，化作雷云，冲开海面而走了。

    看他走了，李凡也瘫躺在海床上，朝着破海而出的雷云点了点头，“有缘再见吧……”

第七十八章 逍遥游

    这次墨竹山真的是赚大发了，吕家炼的八炉剑，一下子搬走七炉，由察觉到杀劫触发，又发现了本门的暗符，赶来支援的望舒真人带着，从海底的灵穴岩道中先行带走。只留下已经开启的那锅，以防备玄门的人过来查看。

    四个真人也为了谨防玄门追杀，为她争取时间夺剑逃跑，留一步收拾现场的残局，并修改了吕家铸剑的剑池阵法。有他们四个铸剑的专家来操作，除非是玄门的铸剑宗师亲来查看，否则谁也看不出此地剑池，供养的铸剑炉数量不对。

    然后他们四个带着李凡从别路离开，以防沈东阳把李凡的名字说出来，叫玄门的神算子算着了跟脚，追上来袭击。

    还好这种最糟的情况没有发生。他们五人甚至又潜到炎洲呆了两天，一边帮李凡治疗断腿，一边观察事态的发展，都没有人找上门来纠缠。

    显然沈东阳守住了承诺，没有向玄门透露李清月的底细。

    世事就是如此叵测，虽然有些东西一开始是你的机缘，但你若是不去拼不去抢，硬坐着等机缘从天而降，掉到自己嘴里来，那被人抢夺了，扭转了，也不要去埋怨别人了，埋怨也只能埋怨你自己错过了。

    玄门其实也深知这浅显的道理，他们这不是一路都赶到南海来争夺气运了么。只不过到底是出了些小问题。

    原来沈东阳撑着回去炎洲后就昏迷了一天，苏醒后还没来得及汇报，就发现六把剑居然被玄门取走了。

    于是他也顾不得其他，据理力争，认为前去除魔的五个义士，每人都应该分得一剑。可玄门大佬们却表示，对他们这几个金丹仗义除魔，替天行道的正义行径非常感动。

    但感动归感动，感动并不能当饭吃，所以感动并没什么卵用。

    玄门兴师动众来南海旅游团建，那么多人走一趟，难道捞几条金鱼就空手而归吗？

    何况死人是不能用飞剑的，你伤的那么重，安心养伤不要操心了，分剑这些小事情，还是让代表各宗门的长老来安排好了。

    咳咳，九大玄门倒也不是一直这么不要脸，主要是真的两头都出事了。

    吕家翻脸了，被据魂的六个元婴，也不知道修的什么秘法，居然察觉到吕道莲身死，原来他们也与玄门约定，答应只要放过吕道莲一条生路，玄门寻着了人，就带来他们面前，拜在玄门门下。

    想来这世上也没有收了弟子就杀自犯杀劫折损阳寿的疯子，玄门这些上古宗门更犯不着为了几把飞剑动那种阴损的花招。所以只要对方肯给一条活路，他们吕家就愿意把飞剑的下落，全供出来的。

    可想不到玄门出尔反尔，还是害了吕道莲，彻底灭了吕家满门，也就再无希望，任由玄门如何解释和逼问，几人也都不肯再透露关于飞剑半句消息，居然到第七天，统统魂飞魄散了。

    遇到这种莫名其妙的意外，玄门自然也没心情再装什么君子了，知道天数有变，可能这一趟就手头这六把剑好分了，于是也撕破脸，不管什么品级的，能得一把是一把。

    于是带队过来南海的几位大佬，关起门来一阵商议，也不知做了几场，还是交换了多少利益，最后终于达成共识。

    丹霞山理所当然得了一把，沈东阳还活着呢不是。他带回飞剑和弟子尸身的功劳，以及除掉青阳门魔头的功绩，玄门看见了，不会忘的，以后会奖励他的。结束。

    衡山得一把也无异议，白剪秋已殁，就传给白家的白霜英，毕竟他们两个也是同族兄妹，这一代衡山白家唯二两个修行之士，衡山与白家的长辈都无异议。

    峨嵋得的一剑，原本是陈南谷的，但陈南谷濒临死境，只能用灵丹续命，随时可能殒命。

    于是楚南衣的师父静慧师太表示，此剑先由楚南衣代持，若是陈南谷救回来自然归还，若救不回来，也算是楚南衣命里该有，就不与其他同门再争夺一剑的气数了。

    这样其他各派倒也觉得公平。

    再算上顾盼盼先拿走的剑丸。

    这样玄门算到的九剑，已然挣得其七，并确定了其中四把的归属。倒也不算太差的结果了。剩余其他三剑便被其他玄门各派的大佬们拿在手里，打算作为此次南海铲除吕家的奖励品。

    相约再搜寻个几日，若是真的再无所获，就将此三剑，分配给本次讨伐吕家，出力最大，或者损失最多的门派，以作弥补。

    当然的，北辰剑宗这种早已灭门五百年的，大家放在心里景仰也就是了，就犯不着还到坟头烧了祭给他们了。

    至于南海的散修更不用多想了，没你们的份，吕家既然覆灭，仙市也别开了，省得留在炎洲抢剑，麻溜点都滚，保住了项上人头，就是最大奖励了。

    这就是玄门大佬们闭门商讨一周后，得出的最终决定了。

    沈东阳也知道，有九大玄门顶层的巨擘们定下来的事情，他一个小小的金丹，立了再大功劳也说不上话。

    于是他后来自己去了躺鳄神屿，把自己分到手的一剑给了石家，算是完成了对李清月，对石勇，对当时一同诸魔的同道们的承诺，当然这些都是后话了。

    不过也因为这些事情，主要是大佬们开会的耽搁，玄门在探查海底大战的遗迹时，也基本上没有什么线索可寻了。

    他们看到了还黏着吕道莲残骸的剑炉，又被墨竹山的布置误导后判断，是因为青阳老魔提前开炉，才破坏了原本算到的飞剑出世的气数。这一炉剑算是被毁了大半。

    若是近日没有其他飞剑再出世的话，这场南海夺剑，就可以算到此为止，也不用在此浪费时间了。

    玄门自己这样定下了基调，其实也就是认了命，彻底失去了与其他飞剑的机缘。

    而望舒仙子用化神道体托着七个剑炉遁地，虽然慢了点，一周时间也足够她把剑炉带回墨竹山了。

    说实在的，这次望舒仙子堂堂化神真人，去地下灵脉替李凡炼制法宝，结果居然迷了路，除了阴差阳错寻到了海底灵穴密道，之后至少算是及时到场，因此可以神不知鬼不觉的偷运走吕家的剑炉之外，实在是全程隐身划水，一点建设性作用都没的。

    当然这么算也有点苛刻了，毕竟九大玄门好多高手，不也是被误导在炎洲耽误着，白来一趟么？

    只能说有的时候，机缘还真就是个琢磨不定的哔——子，你命里该有不一定有，但你命里没有，那肯定就是没有。

    而其他四个元婴真人，虽然没得吕家的秘传，但多了七个炉子给他们练手，倒也算不差，毕竟也是拼着老命斗了两场，贡献了好多符咒，材料，甚至一只脚！给拼回来的嘛。

    当然这么算下来，墨竹山功劳最大的还要算李凡。

    他找到了剑炉的所在，诛除了化神的魔头，舍了自己一个剑丸加上唾手可得的六把飞剑，还间接的引开玄门的注意。这才为墨竹山山门，确保了七个还没开放，完好无损的剑炉。

    于是墨竹山也对李凡作出了许诺，并且很快兑现了奖励。

    不是说说的很快，是真的很快。

    甚至是李凡他们一行刚一回山，他腿都还没完全长好，就直接给他兑现了。

    两把飞剑。

    恩，飞剑。

    恩，两把。

    一把是竹山墨剑的正经八面剑规制，剑长三尺，茎五寸，圆茎尖锋，和李凡射出的竹山基础剑气，可以说是一模一样。

    而铸剑的素材，用了某种奇特的黑色金属，显然正是之前铸成姚玄洲那把墨羽剑所用的，正正经经的成就了一把墨色的墨剑。

    另一把则是匕首裁纸刀似的无柄短剑，就和片柳叶似的，中间细长，两头尖尖，差不多七寸，乍一看李凡还以为是把玄天剑意给补全了，又当作飞剑给拿上来了，但定睛一瞅又明显不是，因为剑质明显不行，不，也不能说是不行，只能说是玄天剑意的材料实在太好了，整个如同流淌的星流秘银，根本不似人间之物。

    而这一把虽然抛的明光锃亮，阳光一照就剑光晃眼，但明显看的出还是类似白铁的合金材质，精粹锋利至极，却少了些许灵性。从流线型线条可以看出，明显是以玄天剑意为模板仿造的。

    但毫无疑问的，一看那闪烁无匹的剑光，两把都能算入了品级的真剑，不是尘世间那些垃圾可以比拟的。

    而此时，这一对宝剑，就被姚玄洲承在剑匣里，捧到李凡面前来。

    对，就是藏了虚星半步天书的那两个玉匣，青白玉那个大一些的，四尺长，两尺宽，正好装了墨剑。

    而小一点黄玉的那个，一尺长，半指宽，仿佛天定的，就是订制来装另一把短剑的。

    “李清月，你在南海诛魔的事情我以听说了，此二剑是我墨竹山所铸，观主许可，由本监院代表竹山赠予你的。

    而这剑匣，是我自某位北辰剑宗的前辈处传承所得，当年匣中之剑，在雷泽不知救过我几命，那位前辈的许多教诲，至今也使我受益良多。”

    姚玄洲深深看了李凡一眼，将剑匣并双剑，一齐递给他，“我就借此机会，将这份剑意传承，也一托付给你了。

    希望你能将宗门先辈的传承，谨记师门秉持正道，除魔扶弱的教诲，辟天伐鬼，守心护道，不落我辈正道剑仙的风采。”

    ‘获得飞剑辟天认主。’

    ‘获得飞剑伐鬼认主。’

    “谢……谢谢前辈。弟子李清月，谨记教诲！”

    怎么办！李凡突然还有点小感动！

    “这是小姚你炼的？？？”

    “你居然能铸剑？？？”

    “还能铸出两把来？？？”

    “等等！你用啥铸的！我一回来就去看了吕家的剑炉，七个都好好的呀！”

    姚玄洲冲着在李凡身边围成一圈，托着着下巴观剑的四个老头，笑着点点头，然后扭头化作一道剑虹就跑。

    老头们楞了一瞬，然后反应过来，

    “老夫的剑炉！”

    “我们熬了两百年！你就这么开了！”

    “姚玄洲！你太过分了！”

    “抓住他！”

    李凡可没心情搭理五个老男人拉拉扯扯的大战。就坐在杜工师给的轮椅上，乐呵呵得观看怀里的两个剑匣，哇塞，老子的飞剑！老子也是有飞剑的男人了！

    穿越仙界修真传，宗门，神功，灵兽，法宝，四大要素总算是齐全了！

    这时鲲脑袋上贴着片银叶子，鼓着肚子一弹一弹得游回李凡膝头，也瞪着眼瞅着剑匣里的宝剑。而那片银叶子钻回李凡袖子里。

    ‘玄天剑意表示，本座去看了，那吕家祖上必是霍桐山的真传无疑，那派是玄门铸剑正宗，难怪玄门这么忌讳，定要诛杀他们满门，也不知道门内到底出了什么变故，居然连这种级别的铸剑师都逼得逃出来……

    不过南海的气数已经落在墨竹山这里，就不关他玄门的事了，那七炉虽然断了一时的炉火，但并无大碍，舍弃外边一半的材料来吸收杂质，应该还可以再搞七把好的出来。

    小姚也是个榆木脑袋，虽然资质高学的也快，但估计他墨羽用久了，不晓得更上乘飞剑的手感，一时也只能铸成这两把七品下上的玩意，算是勉强合格吧，金丹期你将就先用着，玩断了再换新的。’

    “不将就不将就，可以的可以的！”李凡简直笑得合不拢嘴。

    ‘玄天剑意表示，嘿，什么出息，我北辰剑宗的弟子，还能叫两把剑把一身本事限制住么？你也不用急，这一批给墨竹山试手，下一锅从原材开始本座来指点，至少能铸个剑丸出来使唤的。’

    “呵呵呵！哈哈哈！哈哈哈哈！”李凡已经笑得合不拢嘴了。

    ‘玄天剑意表示，唉，没见过大世面的小子真是可怜……对了，你这是又炼了什么功法？怎么多出来一个乾坤一炁金丹？’

    “哦，说到这个。”李凡往袖子里一摸，掏出个大碗似的金鱼水盆来，里头一条黑，一条白，两条锦鲤，是之前一时留在炎洲查看情况时，花了一千贯从桓家鱼商那直接买的。当然一千贯主要是这方便随身携带，放在袖子里可以‘一碗水端平’的鱼缸法器的价钱，两条鱼苗又没成金卿，算是白送的。

    也是出了吕家灭门这么大的事情，桓家的金鳞宫大船也给玄门一翻搅合，这次仙市不要说大赚一笔了，简直是损失巨大，赔到掉底。

    好不容易来了客户，桓家的掌柜本着能赚一点就少亏一点的打算，还特地帮李凡去鱼池里，挑出他指名的鱼儿来。

    你还别说，真不亏是世代养鱼的专业户，这两条鱼，真就和阴阳鱼童子的真身，或者化身，一模一样的！就连头上的斑点，都不差一毫的！

    甚至李凡都有点怀疑，系统那两个是不是特地演自己，从一开始就在专门暗示他，挑出这两条鱼买来养作道体的。

    ‘玄天剑意表示，你小子这么喜欢鱼啊？给鲲配种的？’

    ‘鲲表示，呸！俺是鲲！不是鱼！而且这两条都是公的！’

    ‘玄天剑意表示，你这不也挺关注的么……’

    李凡则把左手托着金鱼碗底，右手遮住鱼碗盖，乾坤二炁从双手循循输出，在金鱼碗中也自成周天循环，给黑白双鱼喂食正经提炼过的道息灵炁，辅助它们的修行。

    “我得仙人梦中授业，传了一部无名道法，可以将五行真炁，直接提炼成乾坤二炁，顺势就成了金丹，可以配合乾坤飞龙剑法使用，也同太阴五罗剑鬼秘炼并无冲突。”

    ‘玄天剑意表示，真的假的啊！还真有仙人梦中授业这种奇遇的吗！本座也只是听说过罢了！你小子还真是个洪福齐天的疯子……

    本座也算见了不少古怪的家伙，但还是第一次见着你这么变，态，的修行人。三个月成就金丹也就罢了，居然一下子能成就两个金丹……

    李清月，搞不好你将来，能触及三祖那般的天人境界啊！’

    “成就天人之境么……”

    不过此时，李凡倒是没有刚才得到飞剑那么开心。

    因为他知道世上绝对没有可以白得的便宜。

    只是帮那对童子做点私活，居然一下子奖励了一个金丹到他肚子里。不一定说明系统有多大方，只能说明这个世界修仙的土著们，所求的太极仙道，对系统来说，恐怕实在没有什么所谓的‘奥秘’可言了。

    恐怕说的极端些，三大派的厮杀，斗剑，争道，在系统眼中，就如同人间道的江湖仇杀，在仙人们眼里，同一般的幼稚可笑。

    修仙只是手段，除魔只是任务，飞剑只是道具。

    对李凡来说，他来到这个世界的最根本的目的，最主要的任务，还是探求太素大道的奥秘，争夺真正的天书。

    甚至再腹黑一点的话，如果李凡忘记了自己穿越的根本目的，那么对那对双子来说，取走金丹，也和赐予金丹，一样的轻松简单吧？

    李凡打开右手，看着金鱼碗里，正追逐着自相交融的乾坤一炁，也如同太极一般遨游的双鱼。

    它们看似逍遥，其实不也是一样，始终落在李凡的掌心里，追逐着他随手洒下的饵食么？

    “也不知道，到底何时，我才能真正的，肆意逍遥于这片天地之间呢……”

    本卷完

第七十九章 俺全都要

    江湖

    什么是江湖

    人间道即是江湖。修行界也是江湖。尘世间就是江湖。

    江湖中的每个人都不过是游鱼。

    大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

    只要生在这江湖中，又哪里有给你轻易超脱，逍遥世外的余地？

    修行者，也不过是这群鱼苗中，稍微有一些志气的锦鲤，

    至少他们还想要见一见，水面外真正的风景。

    至少他们，还有搏命一跃的勇气。

    要么一事无成，重重落回泊泽里，

    要么一遇风云便化龙，彻底挣脱这狭小的空间。

    可是从池子里跃出去，又一定是好事么？

    你又岂知道，外头是不是个更大的江湖，

    又或者，其实是个油锅呢？

    伤筋动骨一百天，还真不是虚数。

    养了三个多月，李凡的双腿才总算是长出来了。

    之前他几次各种断臂重伤，但好歹能把手足捡回来，用墨线缝上，泡药罐子里养个一礼拜也就好了。但这次双腿叫青阳老魔拍了个稀碎，就没法把血肉寻回来缝了。

    当然用道体变化，或者学秦剑师的法门，用法术迅速长出个肉身也是个选择。但这样变化出的形体，得时刻劳心废力的去维持，而且若用的时间太久不医治，可能身体也默认了残疾，道体就有后天的残缺了。

    好在后来玄门错过了机缘，没有继续搞事，局势没有到那种剑拔弩张，生死相见的地步。后来李凡他们顺利回到墨竹山，在师门的庇护下，自然可以安心养伤了。

    于是为了保证道体扎实，根基稳固，李凡依照几个真人的建议，服用生骨丹，并涂抹玉肌膏，慢慢梳理引导经脉，等骨肉自己生长出来，甚至一时都不能运气修炼，免得影响丹药修复经脉的效果，损伤根基。

    在望舒小居静心养炁三个月不能出去搞事简直是一种折磨。当然，倒不是说李凡真的就那么喜欢出去搞事，主要是其他方面的‘折磨’。

    比如第一个月都是望舒真人亲自过来给他换药的，纤纤素手温润如玉，沾着生肌续骨的灵膏在他大腿根部轻柔抚摸，时不时还凑头过来轻吐一口道息，辅助经脉肌肉的生长，还因为李凡行动不便，要用灵髓玉液帮他擦拭身体，并梳理紊乱的内息。

    每次都要细心搞一两个时辰，弄的李凡一身大汗，如坐针毡，要花费好大定力才能把持住不呻吟出来。

    玄天剑意这家伙还烦的很，老是在耳边表示这个表示那个，一会儿‘宿主你现在身负重伤要把持住切不可失了元阳啊！’一会儿‘宿主你要意志坚定啊红粉只是夺命的骷髅啊！’一会儿‘宿主你要冷静啊不得正法的双修，若是一泻而出，全身修为都给功力高的那边吸走啦！人家都化神境界了坐地吸土biu得一下子你就没了好吗！’

    这种提醒一点都没有帮助好吗！还搞的他更加蠢蠢欲动了啊喂！

    而望舒仙子每次看李凡这天人交战的样子，却只觉得好笑，后来也是担心他老这么气血上涌影响了疗效，于是也难得的，记得在家里穿上衣服，再过来帮李凡疗伤了……

    恩，现在大家可以理解李凡所受的折磨了吧……而且说真的穿上那点衣服好像还更难忍了呢咳咳！

    总之第一个月治疗，望舒仙子除了给李凡贡献了一大堆‘心情加一点’之外，几乎没起到什么特别大的作用……

    还好第二个月，茯苓出关了，她花了一个月的时间才稳定了金丹道体，那对鹤翼收在肩胛里，平常完全看不出来。

    她倒还是以前的样子，看来一个月的时间，道心也稳固了，虽然失去了张九皋这个亦师亦父的亲近长辈，她还有小姐，还有其他许多同道好友，还有鲲在等着呢不是么。

    非要说什么变化，只不过是衣着打扮上，茯苓开始换用一些露背的衣裙，大概是为了避免道体显露出来的时候，撕开裙子走光吧，这种细节她倒还真是挺细心的……

    茯苓回来了倒是让李凡松了口气，当然最开心的是鲲，终于有正经豆腐吃了……

    于是在茯苓这个专业女仆管家侍女的照料和药膳喂食下，李凡总算是恢复过来，可以正常下地修行了。

    为了避免频繁调用真炁影响了生骨丹的疗效，这三个月李凡虽然都没有吐纳修行，不过倒也没有浪费时间。毕竟按照墨竹山一派的习惯，本门的功法传授非常的晚。娄观道那边要弟子过了杀劫，成就金丹。而山主一脉甚至要成就元婴才视为入门弟子，就可见一斑了。

    现在李凡算是连过了两个杀劫，成就了两个金丹，又为本门立了大功，正正经经的算是真传弟子。于是墨竹山的一大堆神功秘法也就对他打开了大门。

    仅仅是修养的这三个月，姚真人和梁真人先后来探望，各授了李凡一部道书。

    而当初一起取剑炉的四个老头，大概也觉得他是个可教之才，又或是觉得他这种性格太过作死，于是每人传了他一道拿手的神通自保。

    望舒仙子也终于记起来代山主传道，从第三个月开始，每天晚上来李凡禅房里讲经，细心传授了他一部从金丹修炼到元婴的功法。

    细心到什么程度呢，就是亲自手把手得帮李凡梳理经脉，引导道息，以避免弟子悟性不够出现岔气的情况。得，现在上面下面都给她摸了个遍了……

    不过老实说，以李凡的悟性其实只要她把经脉气窍的行功路线说一遍也就懂了，只不过他故意装傻，反倒是被这么贴身指点，搞得有两次差点就走火入魔来着，也是活该……

    总而言之言而总之，侥是李凡能过目不忘，一下子得了这么许多道法传授也有点焦头烂额的，只好先强行记下，然后仔细揣摩梳理，等伤养好了再开始修炼。

    首先四个老头给的神通算是相对来说比较简单的。

    分别是秦剑师那道可以随时补出手脚眼球的《摩天化生大法》，刘阵师的《地煞十六阵图解》，陈符师的《地水火风四相旗符遁甲精讲》，以及杜工师的《四元算则与习题一千六百道合集》……

    这四部神通道法，阵法符咒都是偏向斗法的，化生大法战场急救，算经辅助布阵，并包含一些基础的筹算算式，也能用来推演很多初级的遁甲和鬼门，不至于落入他人的幻术和陷阱。都是非常实用，应用广泛的法术技巧，而且都能用乾坤道炁演化。

    可以说是四位真人根据李凡的道法，心性和战斗风格特意选择的，能够相互配合，功效倍增，非常切实有效得提升李凡的战斗力。

    这四步道法倒是没什么好说的，应用为主，时常拿出来翻看一下，以后融会贯通就好了。当然《四元算则》那个简直是痛苦的源泉……

    不过这些打发时间的玩意先放一边，问题是姚，梁两个娄观道真人送来的道书，还有望舒仙子传授的神功。

    这三个居然都是修炼到元婴境界的功法！属于‘道不同’的歧路了！

    小姚不用说，老同志了，又是代观主监院，听说李凡炼成的内丹是乾坤一炁，便给李凡带来了一部娄观道秘传的《无极归道》。其宗旨乃是‘炼精化气，合三为二；炼气化神，合二为一；炼神返虚，一复归道’，把乾坤一炁融合，炼出更上级的无极真炁，把乾坤一炁神丹，培育成归道无极元婴的秘法。

    而梁真人也因为元玄宝过来探病，听说了李凡已结成金丹，于是玄宝又跑了一回，带来了真人之前许诺的好处，《化书》。

    据说也是一本娄观道秘传的上古道法，根据‘顺则生人，逆以成仙’的原则，逆炼金丹，‘以形化气，气化神，神化虚，归根复命’，逆炼太古真仙，成就复命归虚元婴。

    至于望舒仙子教的，则并无什么书名，甚至不是古传的正功，只能算是山主一脉归纳推演出来的太素道体修行心得。大概是看到娄观道的人疯狂挖角，望舒仙子也有点急了，生怕山主一出关，发现订下的弟子跑到牛鼻子那边去修道了，怪罪自己。

    于是她也私下向李凡透露，原来山主一脉的修行，是要成就元婴之后，学习四十九种道体变化，从中选择一种作为自己的化神体，也被称为《太素四十九般变化》。

    但一般山主一脉从金丹也就可以冒险一点开始修行变化之术了，最开始是七种道体，之后是十四种，二十一种，由于太素道没有门槛，基本上大部分修士，炼化到掌握二十一种的时候就能成就元婴，再学《太素四十九般变化》就轻车熟路。

    而像望舒仙子这样道法自然（懒惰散漫）的，哪怕就一种道体，认准了盯着修炼，也能很快掌握，甚至得了点拨直接化神。所以数量不是最重要的，修为也不重要，而要看本人的悟性，以及是否与相应的太素道体有缘。

    这样李凡就有点头疼了，三部功法都可以成就元婴，那要修炼哪个？

    虽然他是山主一脉的，可是对观主那边修人身的观念还是比较认同的，而且打心眼里不大想变化成个太素的怪物，一不小心收不回来还要给人拿去下酒……

    而娄观道那两部道书却又太老了，有可能已经跟不上时代的潮流。姚玄洲给的《无极归道》，明显是完全匹配他的乾坤一炁丹挑选的，但那颗内丹是系统送的。人家收回去咋办呢？

    梁真人给的《化书》也不差，而且梁真人那个修为，也是玄天剑意官方认证的厉害，可是也不一定就适合他修行……

    ‘玄天剑意表示，这有啥好纠结的，反正你有两个内丹，太素变化炼的是道体，对金丹又不要求，你反正修行也那么快，那三个一起炼就是了。’

    ……不是，真的能‘我全都要！’这么瞎来的吗？

    ‘玄天剑意表示，这有啥，金丹培育元婴的神功本座也多的是，第二元神也不是没有的，原本就在想着传你哪个好，能把你两个内丹的优势利用起来。

    既然娄观道这么巴结，给了你两部上乘道法，那你就这么练吧，娄观道这样的上古道门正宗，论起传承的内丹功法，天下无出其右的，而且同是娄观道的秘法，即使两部同练，道心道息元神元婴也不会有冲突，用不着东挑西拣的了。’

    这……好像说的也是，那么就以炁藏的乾坤一炁内丹，修炼《无极归道》的无极元婴。以神藏的太阴五罗剑鬼内丹，修炼《化书》的归虚元婴。顺带着再练一练《太素四十九般变化前置金丹期版本》。

    毕竟别人是两百年结丹，五百年化婴，能炼一部道法就不错了。而李凡炼到丹拢共才花了三个月，说真的，哪怕他炼三百部功法来化元婴都是小意思啊，随便玩啊……

    ‘玄天剑意表示，好了好了你就别狂了，不过既然墨竹山传了这么多道法给你，而且元婴功法神通都不缺的，那本座就只授你一部剑经好了，用心记下……’

    李凡神识中一片经文心法闪过，却是玄天剑意这家伙，也传授了一部心法口诀过来。

    ‘玄天剑意表示，这一部《如意剑经》，乃是北辰剑宗御剑之术总纲，本门一切御剑术的剑诀剑法纲要，旨在‘如指臂使，随心意动’这八字心诀，属于御剑变化的基础。

    你悟性这么高，杂七杂八的剑术技巧也不用一一指点你，就专心精炼此法，以实战为主，练个一两百年，斩个万八千人的，这手剑术也就差不多出师了。

    本座最近要盯着小姚那边铸剑，没功夫督促你玩泥巴，自己修炼去吧。鲲！鲲哪儿去了！过来给本座当坐骑！’

    李凡，“……你去厨房豆腐桶里找找。它现在住里头了。不在就是跟着茯苓出去玩了。”

    于是玄天剑意也‘鲲——鲲啊——’得叫嚷着，咻——得飘走了。

    李凡挠着头，脑海里一大堆已学习未修炼，熟练度百分之一的技能，真是好烦……

    墨竹山这种教法也真是太极端了，练气筑基期么啥正法都不传，炼成金丹以后就扔给你一大堆。这不闭关修他个百八十年的谁能掌握啊？

    何况李凡他自己还有两部虚星的天书呢！只是拿在手里完全不得其解，根本就看不懂的。或许也只能等山主出关以后，和悟道大佬探讨请教一下了……

    于是，李凡经过一番思虑，打定了主意。

    修炼个毛，都宅了三个月了骨头都僵了，找元玄宝喝酒去！

第八十章 与钱无缘

    李凡挑了当初梁迁带他来的铺子，邀元玄宝撸串。元玄宝也应约而来，自天台山之后三个多月了，他依然还没铸成金丹。

    当然这其实也没啥奇怪的，毕竟元玄宝是正常人嘛。而且之前废了双修的修为，要从头捡起来修行，但过了杀劫已经再无瓶颈，因此进步神速，如今也已经筑基圆满，大概再有个两三年也就能成丹了。

    有梁真人这种修为高深的大佬指点，又因为上次天台山的过失，被山门罚在墨竹山禁足，这次不能再去离国搞事，元玄宝除了潜心修炼之外，也没别的事好做了。大概这一次成丹就没什么问题了。

    当然，李凡邀约元玄宝也不是来显摆的，上次对方来送《化书》的时候，已经把飞剑显摆过了。这一次李凡是好不容易出门放风，找朋友聚聚，另一个顺带的，就是打听墨竹山和离国的争斗详情的。因为茯苓怕李凡不好好养伤，硬是不和他说。

    元玄宝的脾气倒是对李凡胃口，也不藏着掖着故弄玄虚，打一打就搞回忆杀，再来插播两条广告惹人厌烦的，上来就直接说结果。

    “倒也无须担心，观主才是掌管离国仙册的国师，有他亲自驻在长思城，仙宫的人就退出去了，离秋宫那些跳梁小丑也不敢作祟。至于文瑾，我听说他已经准备要兵解了。

    转世要历劫的，凶险的很，不一定成功，成功了也不一定能重新修行，就祝愿文大夫早日投胎，万一不幸叫他再世为人，也能悔过自新，积德行善，偿还昔日犯下的罪孽好了。”

    “哦，这得干一杯干一杯，不过真的是那个文瑾搞的鬼吗？”李凡有点好奇，“他这种身份的人，居然去算计公孙师兄的家人？不对劲吧？”

    李凡压根就不信公孙师兄之子，是得了父亲的死讯，主动刺杀文瑾这种说法的。

    开玩笑，他都不是修行界的人，能知道天台山斗剑的幕后主使？还知道是离国的御史大夫文瑾策划的？还能认得文瑾是哪一个？还能带着柴刀冲到大群门客护卫的大儒面前去行刺的？

    “无所谓了，总归得叫那些做主的，知道图谋墨竹山的代价他们承担不起，要不然永无宁日。”元玄宝为例，墨竹山弟子当然也不相信，谁都知道此事背后有蹊跷，怕不是还有人在捣鬼，但双方的仇怨在此，根本没有化解，因此还是有了一番争斗。颇有一些伤亡的，毕竟连观主娄观道一脉的修士，和山主一脉五个元婴，都紧急出动支援了嘛。

    当然单就结果来说还是离国那边败了，毕竟离秋宫已经先一步主动过来服软投降了嘛。没有宫里那些太监禁军和离国将门的甲士兵马相助，只靠这些门阀士族自己的力量，那几个私募的门客弟子和外来‘义士’，又如何是墨竹山这么大宗门的对手呢？

    于是文瑾，周生那一批的同年，同学，学子，在离朝朝廷作官的大员，下到知府巡抚，上及御史台六部，三个月里居然有数十上百人都给牵连着‘暴毙’‘病殁’‘失足坠河’了。底下的护卫，门客，弟子，更是不知道损伤了多少。

    但具体是墨竹山弟子刺杀的，还是其他势力作的手脚就不知道了。毕竟极端的时候，有一整个月，长思城每天晚上都是电闪雷鸣，剑光冲霄的斗法。御史台更是动不动就‘走水’，金吾卫每天都得从内河捞起一堆尸体，连烟花巷的生意都遭到了打击，晚上都没人敢出来买醉了，生怕一不小心就给自己得罪的仇家‘醉酒失足落河’……

    反正这么明里暗里，兵对兵，将对将的，死了不少人。最后离秋宫看看也不行了，御史台的人都特么快死光了，再这么打下去连给朝廷办事的人都没了，于是大太监又亲自出来说和服软，给文瑾带去了国主体贴他劳苦功高，特地赐下的白绫，酒水和金块。

    于是文大夫也是一声长叹，表示自愿兵解。

    他到底也是离国的清流领袖，南方的大儒，在十二国也闻名的。所以墨竹山也不能真的亲自动手，直接把人形神俱灭了不是。传出去影响不好。

    于是观主也表示，你先兵解了再说。

    当然观主到底是真的就此作罢，还是因为李凡他们抢回来好多剑炉，不好放着墨竹山一直这么空虚无备就说不准了。总归最近长思城的暗战已经逐渐平息，大概双方是同意停战了。

    这么一场斗法，争了三个月，现在基本算是平息。除了观主还亲自在长思城镇场，其他许多真人弟子已经陆续回山来了。

    当然这次因为元玄宝被罚禁闭思过没能去成，好多消息也是他的同门道友传回来的。他也是听的眼热的很，酒过三巡微醺的时候，忍不住同李凡抱怨道，“这次我几个师兄抄杀那些狗官的家产，得了他们榨取的民脂民膏，大赚一笔，真是痛快！而且着实令人羡慕！清月你一躺南海之行，也得了飞剑至宝，看来我真是没有财运啊！”

    “玄宝兄，你喝多了，而且其实我也没财运的……”

    替墨竹山夺回剑炉之事当然是机密，宗门除了涉事的几个人，就只有观主知道，所以李凡只说这两把飞剑是机缘所得的。

    至于没有财运倒是真的，本来天台山斗剑打普相爆的那口飞剑，想这次仙市上卖了赚点钱来着，结果南海又斗剑抢剑的，也没卖成，而望舒仙子一看娄观道那边一出手就送了两把七品飞剑，自己就给李凡炼了个法宝海蜇头，顿觉脸上挂不住。

    于是望舒仙子就和清月表示，等她再拿那邪派飞剑，去和同门换一些素材，给筑基海蜇头升级成金丹期合用的法宝海蜇头，再来送给李凡防身。

    鉴于仙子来商量的时候穿的比较清凉，李凡也收获了一大堆心情点，于是具体也没在意她说啥，就很大度得同意了。

    于是从结果来说，南海逛了一圈回来，李凡的净资产只剩下三十二贯四百五十七文了……恩，这顿串串又吃掉了八百三十……妈的不算了！

    顺带一提，成就金丹以后，墨竹山的月俸倒是涨了，从两千钱涨到一万钱，恩，一个月十贯。三个月下来就是三十贯，这才刚出来走动，都还没去娄观塔领呢……

    “唉，抱怨两句罢了，怎么清月你也想赚钱吗？”

    “我做梦都想啊！”

    修行没钱怎么行，又不是玩游戏，打怪就能掉装备的，你要用心修行，什么东西不得花钱采买？别说法宝了，日常的符纸，朱砂，丹药哪个不花钱，连鲲的伙食费都不够的呀。

    当然，你厉害的话确实可以不花钱，就硬抢，就比如那个化神老魔，也不知道是法宝财产藏在别处，还是仗着自己牛逼，就不给钱，就硬抢。

    结果呢？就是处处被人追杀，根本没法正经交易，啥法宝都没有，只能抢飞剑，抢机缘，连特么的五石散都要抢，现在打死了连个储物戒指都没爆，简直混的和个丐帮的似的……

    说真的那一场除魔，要不是师门的奖励，李凡真是亏成狗了，心情上限也只加了一百点凑了个整。最后打扫战场的时候，他居然只捡到那个吕家用来封锁剑池的碗，还给老头子们拿去研究了。

    嘶……这么想来他们四个老头各给一部神通这么大方，该不会就是那个碗的补偿，不打算还给他了啊……

    “赚钱的门路啊，”元玄宝指点道，“确实还是黑道的来钱快，不过我就不多嘴了，这次都被罚在墨竹山悔改，错过好多机缘了，可见不走正道终究是有报应的，我也不把你再带偏了，何况观主也发话罢手，打劫那些狗官的时机已经过去了。

    至于白道的么，这段日子墨竹山和长思城之间的贸易都断绝了，本门大修士和修真家族的商队为了避免麻烦，暂时还没开始贸易呢。

    如果你有本金，倒卖一批墨竹山的机关特产去长思城，再带一批资源回来，应该能赚不少。若是没钱，你现在是金丹修士了，可以护送商队，应该也能赚个几百上前贯的报酬吧？可以去娄观塔看看，有没有商会委托的。

    不过墨竹山的商会一般都有元婴期的修士在背后，那些元婴也有需要用钱的弟子，因此大都不缺金丹期的修士护卫，所以去往北方，同中原贸易的赚钱活计，大部分早就被垄断了，恐怕没什么机会。

    宗门里倒是也有高价求购一些天才地宝的，不过这年头天才地宝易得，真的需要求购的，都是本地不产，不容易寻来的冷门物件，得出去寻访碰碰运气了。

    我建议，你就暂时别想着去十二国赚快钱了，先去娄观塔看看，师门在南方十万大山有什么任务吧。只有积累了一定的师门贡献，信誉名声都还不错的白道修士，大商行才会愿意信任结交。

    花个几十年工夫积累了人脉信用，和大势力结交上了，到时候每年帮几个小忙，寻常就能得上几千上万贯的供奉，钱也就不是难事了。”

    “秉持正道还真是艰难啊……多谢玄宝你的指定了。”

    和元玄宝话别，李凡也准备按照他的提点，先去搞点资金了。

    总不能老蹲在望舒小居吃软饭不是，虽然看起来望舒仙子也是吃软饭的，全靠茯苓和姜记商行养着……

    不过李凡现在都濒临破产赤字了，确实应该考虑做些任务赚些饭票了。

    姜记就算了，这么熟了，吃了茯苓那么多仙膳，还和人家讨钱实在没脸，何况上次姜记遭人打劫，财货损失是小事，可折损了好多心腹人手。

    这人，三个月可养不起来，起码得三十年。可以说元气大伤了，一时缓不过来了。

    于是李凡就去了娄观塔打听，打算顺带把三十贯的月俸领了，结果谁知道人家不认账，说李凡现在才来登记，而且三个月成就金丹也忒特么离谱了吧！于是硬是不信，要按照规矩，从下个月起才能按照十贯的月俸给，所以只领到六贯……

    俺腿都断了怎么过来登记啊卧槽！

    可偏偏剑炉的事情还是师门机密，而且两把飞剑都到手了，李凡也不能在大庭广众之下叫嚷‘我为竹山立过功，我为宗门流过血，我要见观主，我要见观主’吧？

    不过都修到金丹境界了，还混的和他一样贫穷的穿越者，恐怕也真的不多了……

    果然秉持正道真是难于上青天，循规蹈矩的做事就是很难来快钱的，要不是李凡还有个系统开挂，这么两贯两贯，十贯十贯的，要苦修到什么时候才是个头啊。

    另一边去娄观塔接任务，修行界和那种奇幻式的冒险者公会还是有区别的，可没有什么任务面板给你自己选的，也没有什么尖耳朵大胸肌比基尼铠甲的软妹子主动跑过来问你要不要组队。就只能自己过去问，然后宗门里那些山羊胡的老道就眯着眼，在道册上查一查，挑一挑，派给你什么就是什么。

    毕竟中原的文化圈子不一样，是要混人脉讲交情的，你和那些管事的有交情，管事就给一些简单轻松又来钱快的。你要是一个人也不认得，那人家才懒的搭理你。

    怎么你要做任务啊？那去打雷猴吧，去修补法阵吧，去巡山吧。你想走镖？不好意思，没有这种轻松简单来钱快的委托。毕竟这年头还敢劫竹山镖的山贼都投胎七八回了，最近的例子就是天台山……

    于是问了一圈，李凡也认命了，他还真是和神罡钱没缘分，没有那种投资少收益高回报快，轻松跑一趟就赚大钱的项目让他参与。

    当然，到底金丹修士的修为摆在那里，像墨竹山这样的大宗门，确实有不少事情需要弟子去做，筑基期的修为太浅派不上啥用场，元婴期的修为太高都是震慑一方的大佬，也不能轻易出动。

    所以好多脏活累活苦活，都是得金丹修士去做，美其名曰师门历练，积攒贡献，报效师门……

    于是李凡和管事一番墨迹，软磨硬泡半天，只讨要了五个又赚不到钱，又比较幸苦的任务。

    其一，去往令丘山，确认某灵禽巢穴封印是否完好，是否被妖魔破坏。

    其二，去往鸡山，确认鸡山矿脉是否安全，是否遭妖魔袭击。

    其三，去往灌湘山，确认林中灵植药园是否安全，是否被妖魔盗取。

    其四，去往陽夹山，确认灵泉地脉是否正常，是否被妖魔盘踞。

    其五，去往十万大山巡逻四山，铲除越界的妖魔，如发现异动即向师门回报。

    具体来说，就是巡逻打卡。前四个任务都要去十万大山的指定地点探查，如果无事发生，就打下道符表示到此一游，咳咳，就是写上巡查的时间和修士法号，表示一切正常无事，然后去镇守本山的道场，像镇守的元婴真人汇报。

    而如果有事情发生，当然也是第一时间像镇守真人报告，听从真人安排把事情解决，然后领取真人的信符，就算是完成了一个任务了。

    拿到全部四位镇山真人的信符，带回来娄观道塔，就算巡逻完成了。可以获得基础的五百贯赏钱。

    如果期间有铲除妖魔，或者做什么额外的贡献，也可以获得额外的奖励。倒是挺简单易懂的跑环任务。

    而且这四座山头，都是比较安全的地方，最适合金丹初期的弟子历练，并没有什么凶险的大妖怪。所以若是顺利的话，可能也就是御剑转两周就回来了。当然如果出了什么事，可能就不好估计时间了。

    这五个任务基本上算是月常了，每个月都会安排金丹弟子去巡逻的，李凡甚至算是运气好的，因为好多金丹弟子去离国赚快钱了嘛。

    本着丰富的任务经验，李凡也知道新人一开始上来都得刷任务刷声望的嘛。

    于是他也打定了主意，先按照正常流程走一圈，练练飞剑和技能，打打怪，试试看用外挂给的司南，能不能搞一些素材，然后再去离国换一些本金啥的。

    恩，走起，去十万大山！

第八十一章 十万大山

    十万大山，当然不是真的有十万座山或者十万里那么大地方，其实也就分作三系山脉，计有四十座大山主峰，并数百山峦险峰，东西去地万里之遥。

    墨竹山的活动范围主要是东段，自天虞山至南禺山，凡一十四山，计六千五百里的东部山脉。

    其实原本十万大山，整个都是仙宫十二国的边界，该由仙宫的离国守护，南宫仙家负责守卫。

    但这么多年玄门神教的轮番打击和内斗之下，仙宫的势力早已衰弱。

    而且虚月当空之后，中原三大派的修士都自己在家门口除妖，基本没人大老远跑到南方大山里寻宝了。南宫家戍边的压力登时大增，根本扛不住那么多妖魔的反攻，于是一路败退。

    尤其自黑莲教起义之后，十万大山，也只有东段山界离中原最近，所以十四山还在仙宫手中，其余山脉都被妖魔所夺了。

    偏偏后来南宫家又卷入仙宫三垣上层的争斗，为了专心内战，南宫家前代的仙王，便与墨竹山达成了协议，以讨伐黑莲教有功的理由，把其中的十座山头赏赐给墨竹山作道场。而把南方的守界仙军主力，都撤回中原去参战，把防守十万大山蛮荒之地的压力，丢给墨竹山这些散修。

    当然这打的其实是好算盘，毕竟凤凰栖息的丹穴，南禺二山，盛产金石宝玉的非山，仑者山，这四座资源丰富的宝山，迄今还被南宫家把持在手里，并安排了好多元婴仙将和金丹仙军集中戍守。

    而其他十座都是穷山恶水，妖魔密布的鸡肋，只是为了拱卫金玉矿和凤凰巢侧翼的安全，不能不守的险要，现在这些负担都被丢给了墨竹山的人顶着，妖兽来了也有这些炮灰散修先抵抗，可以坐视不理，省心省力，岂不美哉？

    只不过后来南宫家在中原又打输了，连带着前代的仙王陨落，离国镇守的位子都被仙宫撸掉了，而墨竹山也一下子崛起，出了山主观主和大师兄三个化神，这才导致墨竹山势大难治，现在才把南宫家逼得进退维谷，这要说成是当时的仙王如何短视，放任散修作大，就有点事后诸葛亮了。

    因此墨竹山与南宫仙家这些年，才迫于妖兽和中原等各种势力压力，依旧处在一种微妙的平衡中共存着。

    总之现在，这十万大山东段的十座山脉道场，也算是墨竹山刚成就金丹期的弟子，常规升级刷怪，积累初始资金的历练地图了。

    而李凡现在有了金丹境界，可以替师门做任务，相关的地图，道场，资源，灵脉的所在自然不被隐瞒，直接拿到了这些年宗门积累的情报和地图。

    李凡拿着地图大致扫了一眼，如果单看地形，从西往东的山形地势大概是，

    天虞山，祷过山，丹穴山，发爽山，旄山，非山，陽夹山，灌湘山，鸡山，令丘山，仑者山，禺高山，禺木山，南禺山。这十四座大山。

    其中南宫家占着的丹穴山，非山，仑者山，南禺山。把墨竹山的道场，又分成了四块。

    最东南的南禺山，从山下有伦水灌入南海，沿河流域形成了肥沃的平原，这片盛产金玉，凤凰和灵植资源的广阔土地，正是南宫家在十二国之外最大的核心腹地。南禺山也因此驻扎着众多仙军，当初天台山一战，南宫无霜和南海的散修，大概就是乘坐朱雀从这里飞来阻击他们的。

    南禺山以西一千两百里，是南宫家占据的仑者山矿场，其中有大量金玉矿脉，还有特产青雘，白咎草，血玉等天才地宝，同样是南宫家布置重兵的要地。

    但是这一千两百里之间，却是妖魔密布，怪兽丛生。其中只有禺高，禺木两山，有墨竹山的修士布下禺山道场镇守，其他许多山峰洞穴之中，都密布妖物。因此这两山之间的地域，是墨竹山，南宫家，妖魔三方势力争斗最激烈的杀场之一。

    墨竹山禺山道场，可以理解为需要金丹圆满以后，才推荐前来杀怪争斗的地图。

    而李凡这次做巡逻任务的陽夹山，灌湘山，鸡山，令丘山，四山，大约两千里地方，属于墨竹山控制的势力范围，不止可以供金丹初期弟子历练，鸡山有矿脉，灌湘山有森林，陽夹山有灵泉，令丘山有炎池风穴，山南还有山谷，名为中谷，可以直通雷泽。

    于是墨竹山在中谷布下道场，联通东西南北，正是有了这四山的大量资源点经营，墨竹山才能顺势崛起的。

    而陽夹山以西五百里是南宫家的非山金玉矿洞，非山以西千里就是南宫家的丹穴山凤凰巢了。这两山中间千里，又有墨竹山的发爽山，旄山两山。

    但从非山往西就大妖盘踞，魔头众多，委实比较凶险了。

    墨竹山弟子熟知的瑶光洞化神大妖魔玉蟾婆，就在发爽山脉氾水河底居住。实属墨竹山的心腹之患。但这癞蛤蟆毕竟是成道已久的化神大修士，而且精滑的很，动不动就出来吃人，见惹来了厉害的，就往水底一钻，沿河水遁逃到南海去，烦的很。

    墨竹山一时也拿不出人手来捉拿它，于是在旄山南谷布置了南谷道场，与瑶光洞的魔怪作对，争夺两山的洞府，并谨防玉蟾婆潜入东边的四山腹地，毁坏中谷道场的资源。因此虽然不惧瑶光洞的妖魔，但玉蟾婆厉害，因此基本上也要金丹圆满，甚至元婴期的修士前来才算稳妥。

    而丹穴山凤凰巢再西向千里，就是这山界的最西端，天虞，祷过二山了。

    其中天虞山道场，实属镇守西山万妖的首道关隘，如今有山主一脉的大弟子，化神期的大修士，天虞神君镇守。

    基本上这天虞山已经深入妖魔腹地，四面八方都是大妖怪，实属元婴期圆满才能去的高难度地图了。

    所以按照墨竹山弟子练级路线来说，一般就是在令丘山中谷道场这一片为中心，修炼到金丹圆满境界后，时不时去禺山道场，或者雷泽讨伐大妖怪，尝试突破元婴。突破之后再西行去天虞山助大师兄镇守山门，寻找成道化神的机缘。

    当然要是胆子再大一点的可以直接来找李凡咳咳咳……

    所以也看的出，有这十座山头，四大道场，基本上墨竹山从金丹初期到元婴，练级刷怪的地图都有了。墨竹山的弟子也就确实犯不着北上昆仑或者中原十二国，去和三大派争夺什么资源。

    而南宫仙家现在萎靡的很，需要墨竹山帮忙才能保住四座宝山，也不能打压他们太过，甚至为了确保核心资源，连离国的供奉丢掉都捏着鼻子认了。于是墨竹山也就可以安心维持弟子的修行用度，没病没灾的飞速崛起。

    所以李凡金丹期出山的第一站，就是前往令秋山的中谷道场。

    这一次李凡单纯是出去开地图的，探探路，随便刷点任务练级的，也就没喊上鲲和剑意，随手发了个机关鸟回去给茯苓送信，晚饭不用作他的了，就自去娄观塔外的仙膳坊，买了些金丹期修士用的稌米。

    因为他现在心情上限2000点了，但只能一次一点的波动，所以平常必须要靠吃金丹期的食物来日常增长了。不过反正都是一点，倒也不用太好的仙膳，就买些最便宜的仙食就可以了。

    在和茯苓打探过之后，李凡也知道了，各个境界的仙膳中，最便宜的是稌。大概金丹期用的稌米，也就五六百文一斗，虽然比凡米贵了百倍，至少比一贯钱一片的馒头是便宜多了……

    什么是稌？就是一种梗米。

    所谓‘凡王之馈，食用六谷，膳用六牲，会膳食之宜，牛宜稌，羊宜黍，豕宜稷，犬宜粱，雁宜麦，鱼宜众。’里的六谷之一。不止修行者食用，通常人间道也会用来祭神的。

    是真的祭神，太素道，太极道之外，这世上还有封神的修行之道，十二国的文武百官，修的就是封神道，活着的时候位列庙堂之高，死了以后就可以由国主把名字记在封神榜上，借山河灵脉封神。

    这些封神道修士虽然实力较差，而且封神之后就无法再进一步修炼，总归也算是在一方水土可以调用能灵脉的山神水神。因此墨竹山也用秘法，在占着的那些山头上，敕封了些野山神，建了神坛法庙。

    宗门也给了祭神之法，像李凡去了地头上，若是迷路了，或者遭到妖魔围攻，就可以撒一把祭祀用的稌米，召唤本地听从墨竹山道士调遣的山神前来相助。

    除此以外这些稌还可以用乾坤二炁搓了，喂给两条鲤鱼吃，确实你也吃的我也吃的鱼也吃的，当然，鲲也吃的，方便的很。

    然后他又看到了旁边仙衣阁里头，还有墨竹山为金丹期修士提供的‘战袍’。就张老头和那太监金丹身上都穿的，那身紫绶仙衣。据说还是宗门给的福利，每个弟子成丹后的第一套，给你量身定制，而且只收一个成本价，非常良心，一套置办下来只要两万五千贯……

    于是李凡表示，哦呵呵，真尼玛良心价。

    干脆他也不多想了，就把手里那点零钱都花了，买了五石多稌米，一起放在储物玉佩里打算吃他个一年半载的，就在新人地图蹲着，刷他一堆破烂出来卖，把宗门套装换起来先。

    于是李凡走出米店，还是穿那身宗门的皂衣褐裘，外头罩个炎洲买的避火袍，话说被青阳老魔炸掉一件好心痛啊咳咳。

    头上盘发用子午冠束起，背上斜绑着墨玉的长剑匣，放着的是墨剑‘伐鬼’。怀里揣一个黄玉的短剑匣，藏着是飞剑‘辟天’。

    腰带上挂了储物玉佩诀环三个一串，右手袖子里还藏着个需要时时喂养的金鱼碗，左手袖子里是盘子和勺子套装。

    再左右看看，也没有其他需要置办准备的了（主要是没钱）。

    李凡也一掐诀，一跺脚，道一声“出鞘！”

    于是一道墨影，从他背后剑匣锵！得飞出，四尺长剑如黑蛇一般，绕着李凡周身转了三圈，剑炁掀得飞沙走石，宛若风暴扬尘，把李凡的人影瞬息间裹挟其中，随后化作一道黑光直起，带着他直冲云霄，在天际拉出一道墨色中混着乌金的剑虹，直朝南方疾飞。

    李凡一边用如意剑经传授的法门御剑飞驰，一边在心里评估。确实有点慢，和元婴级的就不比了，甚至不及张九皋那柄金色小剑快捷……

    墨剑伐鬼，按照玄天剑意和他透底，此剑是姚玄洲模仿经阁前面悬的墨剑炼制的模板，以后大概想做成墨竹山赐给弟子的标准飞剑。所以形制上是比较传统的礼剑，作的又大又笨重，你甚至可以把它当成法剑来使，拿在手里呼风唤雨，招雷引电。

    从好的一方面说，到底有三尺五寸加八个棱面可以铸就不少剑印进去，姚玄洲也确实放了好多可以理解为加攻加防的剑印，所以这把剑威力确实不差，硬生生可以靠着材料和威力，品评到七品下上。日常拿着除妖诛魔，或者长时间御剑飞行，或者辅助做法什么的，都是一柄诚实可靠，稳重扎实的好帮手。

    不过要是想和人争斗还是算了吧，太笨重了，欺负欺负那些拿着垃圾的也就算了，要是和三大派的核心弟子斗剑，那真是此剑一出，你已人头落地……恩，就是这么离谱，杀人的时候，威力反倒不是主要的，割喉斩首与轰杀至渣，效果是一样的嘛，真以为还有血条给你磨呢……

    不过姚玄洲也并非不明白这个道理，但他的侧重点也是很明确的，毕竟身为监院，又是斗剑大师，他深知道墨竹山弟子常年去十万大山除妖的，自己差点就死在雷泽，所以最需要的，倒不是什么杀人斗剑多利索的神兵，而是可以承受住频繁的争斗厮杀，坚韧可靠的伙伴。

    玄天剑意也认为初期的飞剑就是用来练到断的，把伐鬼炼的结实一点，倒也没意见。

    毕竟要杀人，可以用另一把剑补足。

    辟天，这又是另一个极端了，就是剑速快，快到按照玄天剑意的意思，根本不要用什么剑招剑法变幻的花招，丫就一剑穿心削首就行了。

    当然辟天的缺陷非常明显，一看就知道追求剑速舍弃了韧性，估计用不了几次就可能折损，但玄天剑意也说了，这单纯就是给李凡拿着保命的，平日里用伐鬼练习就好了。

    毕竟姚玄洲到底还是新人，就算有玄天在后面指点，上来也做不到完美的，只能极端一点，这七寸的辟天，单以剑速到了极致，可以评到七品下上的类型了。

    而且按照玄天剑意的吹嘘，这还是因为这两把剑都有明显缺陷，所以最多也只能评到下上，入不了中流。真的要论剑速，恐怕辟天可以直追上品飞剑的呢！

    听玄天吹了这两个法宝三个月，李凡也确实心里痒痒的很，真恨不得立刻就有个不长眼的跳出来给他杀，试试此剑利也不利！

    可惜一路飞到令丘山的中谷道场，都没有遇到妖魔鬼怪，只路遇了一群猫头鹰，脸长得和人似的，四只眼睛，还有耳朵，怪模怪样的，喁喁喁喁得叫着飞走了，看着好像单纯的野兽，也不是什么妖怪，拿来试剑太过浪费了。

    真是扫兴……

第八十二章 令丘山

    第一站令丘山，地形之前也提过了，山上无林木，有好多炎池风穴，并不适合野兽生存，因此附近的妖魔也比较少。

    墨竹山在山南的中谷布置了道场，北接墨竹山，南通雷泽，西接鸡山矿脉，东守仑者山仙宫。

    这四通八达的地形，东西南北都是资源点，本身特产的炎池地貌也可以修行炼器，属于就在墨竹山的南大门，通往十万大山区域的前进基地。

    李凡一路御剑过来，都能通过神识探查到，墨竹山在南来的沿途都有布置引路的明光符，看着就和烽火台似的，也不知道具体是用来报警的，还是因为修仙者大多都是玄天剑意那样的路痴……

    不过这一路南飞了几百里还真是累的，侥是李凡有两个内丹回炁，这么远的路程硬是飞过来也真是累的够呛，看来确实得找些坐骑类法宝或者灵兽啥的代步。要不然飞得个半死路上遭人围攻埋伏，搞不好就可能被暗算陨落了。

    不过一身最便宜的套装都要两万五千贯，飞剑可以卖到百八十万贯，仙界的灵兽跑车啥的都不知道要花多少钱。要不还是机关术搞起来，自己从零件开始组装弄个飞舟宝船什么的，能省一点是一点……

    胡思乱想着总算是飞到了中谷道场，这就不是墨竹山附近那种，拜月修行的尊天魔道场可比的简单祭坛了。

    远远的就能看到从山南山谷之中，有光华道息冲天而起，靠近了就觉得灵炁充裕，明显是一处可供修炼修养的灵脉福地。而山谷里头也是个小镇。可以看到中间还是道观宫阙，可外头沿着山势筑墙，谷口还有关隘箭塔，一副似观非观，似寨非寨的古怪模样。

    看中谷的道观还挺宽敞的，有不少侧室，大概是可以提供过往商队住脚的。但此时观中望去，并没什么人烟。

    李凡也按照娄观道里那些老头的吩咐，先按下剑光落在山脚下，洒了一把稌米念咒。

    于是召唤出一个武将打扮，全身披甲，手持大刀的山神来。

    “何人来拜令丘山。”

    这山神看着起码也有元婴境界，气势不虚仙宫那些天将的，看来就是这令丘山的山神了。毕竟李凡是按照礼仪，收了飞剑，落下地来叩门拜山，山神也中规中矩询问。

    李凡一稽首，送上法符，“墨竹山李清月，前来巡山，特来拜会守山真人。”

    毕竟第一次来，李凡也不知道那什么灵禽巢穴的具体位置。先来见个面拜会一下。

    那山神倒也严谨，与李凡抱拳唱喏还礼，“上师是初次前来，面生的很，还请出示道符法箓。”

    “自无不可。”于是李凡也把墨竹山娄观道领的道箓文书，并派下来巡山的灵符一起，给对方观看。

    山神查证无误，于是堆起笑脸鞠躬，“李上师，请稍待，小神即刻去禀明镇守真人，打开法阵。”

    “劳烦了。”

    于是李凡又等了一会儿，只见一道黄符从中谷里头亮起，那山神又现出身来，不过青龙偃月刀就不带了，只手持一面三角黄旗，笑容满面的引路，“李上师，请随小神入阵，十万大山里头妖魔横行，中谷道场是墨竹山重地，通常巡山的就是那几个熟人面孔，这两年小神也是第一次见着新成金丹的法师，不得不小心谨慎，还望海涵。”

    “将军说的是，本当如此。不知您如何称呼？”

    “上师言重了，小神是令丘山守山，当不得将军的称呼，前世姓张，您只唤作张巡山就是了。”张山神倒是谦卑的很。

    这也是自然，他这种野神，不是朝廷的正神，完全是墨竹山私封的消耗品。说是山神，日常也就是驱赶一些野兽，若是真神被厉害的大妖打散，那也就陨落了，墨竹山自可以再寻一个霸体功炼的还不错的武将英灵，封作山神替了他。

    张山神带着李凡进入中谷道场，随口也说了两句。

    原来当初仙宫驻守南疆的时候，这中谷就是一处险关了，只是后来被妖兽夺取，南宫家一时拿不回来，就敕封给墨竹山作道场。

    恩，你打回来这地盘就是你的了这种，当时那十座山头其实都是这种性质的，也不是南宫家主动相让，其实都被大妖怪占住了。

    所以后来墨竹山是斩妖除魔，连年血战，总算把中谷又夺回来了，就在南宫军营的遗址上又建了道观道场。

    最近倒确实没什么商队前来，一则令丘山这种穷山恶水并无多少资源，来中谷，主是收取雷泽中开采的贸易资源，但现在季节不对，雷泽中许多奇珍异宝还没到收获的时候。

    二则这些年开始与仙宫交恶，禺山的妖魔也越来越多，同东边南宫家仑者山的交流贸易就逐渐少了。

    三则北边不是和离国打起来了么，常住在中谷道观的金丹修士都北上支援去了。现在还没回来呢。

    于是此时镇守中谷的，只有守山真人，娄观道的黄真人一个。

    “弟子李清月，拜见黄真人。”李凡自进去观里主殿拜见，张山神就在外头，观前他自己的山神殿候着看门。

    黄真人娄观道的传承，自然也是人型，不过长相还挺仙风道骨的，尤其一脸美须，长若龙髯，一直飘到胸前。真真的得道真修，气场十足，很是令人景仰。

    黄真人双目半闭，朝李凡点点头，“灵禽巢穴在中谷东南百里，一座峭壁之上，就叫张山神领你去查验。里头有十二枚卵，你要亲眼瞧见，一一查数，少了一枚都得来与我禀明。”

    黄真人话也不多，显然也知道李凡这种新成就金丹的，就是借着巡山来逛一圈的，还不一定以后能见几面呢。

    “是。弟子知道了。”

    李凡能感觉到黄真人用神识探查了自己一下，这个真人给他的感觉气场还挺强的，能够被委以重任，单人镇守中谷道场这种要地，肯定不是泛泛之辈。虽然修为不一定比的过梁真人那种正合天数的，斗剑也不一定干的过小姚这种人头练出来的，但能镇守南边山门，至少是比铸剑那四个理论派的老头要厉害的。

    而张山神也无二话，直接架起云头带着李凡一起去灵禽巢穴，看的出他闷在这山头上和黄真人关在一起，也是挺闲的。

    “就是那处悬崖上了，李上师可见着那处灵穴了，里头就是灵禽巢穴，巡山时其实只要在外头看一眼，神识查探巢穴附近的法阵封印完好，就可以回转禀报了。”

    “过来看一眼就行了？”李凡挠挠头，他也学了一点刘阵师的《地煞十六阵图解》，从外边看的出来，周围法阵确实完好，显然也是被墨竹山巡山弟子定期确认修补的。不过……

    “我第一次来做任务，黄真人特意嘱咐我亲眼看一眼的，不如……”

    张山神自然也不会阻止他，“上师尽可以解封了法阵进去查看，不过记得要修补好，这灵禽巢穴的封印关系重大，万万不可叫里头的畜生走脱了。”

    “畜生？这里头封的是何物？”李凡倒是有点奇怪了，他还以为是凤凰朱雀之类的，墨竹山山门饲养的珍惜神兽灵兽，用来采集天才地宝的，怎么会被叫作畜生呢？

    “是神鸟顒。传说顒一旦出世，就会天下大旱。所以墨竹山严加看管，以防神鸟出世，可以预先警示四方，早做准备。”

    “一只鸟，和天下大旱有什么关系？你可见过有神鸟曾经出世，导致大旱的先例？你怎么知道不是正巧碰上的？说不定是大旱导致这鸟儿乱飞呢？有做过观察论证吗？总得讲真凭实据吧？”李凡忍不住杠道。

    张山神，“……小神才封了十年的山神，并不懂得这些，但大家都如此说，应当不会错吧？”

    李凡皱眉，不过看张山神说的认真，不是故意糊弄人，就是他自己被糊弄住了。但到底李凡也是第一次出来执勤，还是认真一点。于是手持巡山符，踩着禹步，解开了法阵查看。

    巢穴里头，十二枚卵倒是不多不少，并无问题。

    于是李凡又原样帮着把法阵封印好，正当他要把自己的名字，用道符录到法阵里头，表示到此一游巡查过的时候，李凡突然楞住了。

    “张山神，你说这两年，就我一个来巡山的新人？这里记录，好多写着徐亮的，徐师兄是之前负责巡山的？”

    “啊，是啊，巡山也不是什么美差事，都是些苦熬的修士来做，徐上师是黄真人的弟子，因为他们功法特殊，常年在令丘山修行，所以平常没有宗门的同道来相助时，这些巡查的跑腿的琐事，一直是他兼着。

    不过最近徐上师也去离国助战了，至今未归，宗门才派李上师你来的吧。”

    张山神也随意闲聊着。

    然后李凡猛得扭头盯着他，“是什么样子的。”

    “啊？什么什么样子的？徐上师就是两个眼睛一张嘴……”张山神一时没转过来。

    “我说那鸟，顒，总得有个样子吧，要不怎么知道是它出世了呢？”

    张山神想想也有道理，回忆了一下，“黄真人倒是提过，恩……其形类枭，人面四目而有耳，其名曰颙，其鸣自号也，见则天下大旱。”

    李凡就面无表情得看着他。

    张山神一愣，“怎么了？”

    然后他看到面前的少年法师，从袖子里摸出个勺子扔到地上，“勺子？”

    那勺子滴溜溜转了一圈，直直得指向北方。

    李凡眯起了眼，坏事了，他路上遇到的那几只丑鸟！真的是顒！

    他拿到司南三个月了，当然研究过了。简而言之，这破玩意很难用。

    因为司南指的，永远是离你最近的机缘方向。所以若是在墨竹山宗门里修行，那这勺子滴溜溜转个不停的到处指，是啊，墨竹山可不都是机缘么，可那都是同门的东西，李凡他还能偷拿强抢了不成？还不得用钱买么……

    但现在已经离开墨竹山很远了，所以理论上这司南的指向，应该朝着近在咫尺的神鸟卵，又或者南方的雷泽才对。可是，依然是北方……

    也就是说不久前他擦肩而过，遇到的那些往北方去的丑鸟，真的就是神鸟顒！倒不是他记忆这么好路遇的鸟儿都记得，实在是这令丘山草木不生，一只鸡都没看到！见着的活物，根本只有刚才那几只丑鸟罢了！那下边的十二个卵一定被人换了！

    为什么他认定是人为的，又有什么证据？

    因为证据，李凡就在‘到此一游’的道符里看到了。

    在一大堆徐亮的记名中间，夹杂了一个其他的人名，六个月前，前来巡山检查的金丹修士，名曰陈寄奴。

    那个杀了陈道通，那个被李凡和剑意阴死，那个虽然墨竹山查无此人，但系统却知晓他名字的金丹太监！

    这个人名和李清月一样，都是第一次出现在这法阵记名之上，可张山神却没有相符的印象。

    对方或许用了变化之术迷惑山神，但要在娄观道的法阵上用道符记名，绝对不可能简单糊弄过去。

    而之后几个月徐亮都若无其事的记名表示一切正常，恐怕不说他已经和这个陈寄奴狼狈为奸，也是有所交往的！

    那么他师父黄真人又如何呢？

    会是奸细吗？

    能相信对方吗？

    要不要赌一赌娄观弟子的人品呢？

    “这不是顒鸟的蛋。”

    李凡最后还是决定赌一把，毕竟能被委托中谷道场镇守这样的要职，对方应该是娄观道的可信之人，于是火速赶回道场同黄真人禀报，

    “而且小子来巡山之时，确实看见过人面四眼，长得仿佛夜枭的怪鸟擦肩而过，算起来怕也有有十二之数！

    小子在法阵上查探到的记录里，六个月前有一人名为陈寄奴前来巡山，恐怕是此人捣鬼，不知道真人有没有印象？”

    黄真人眯起眼，皱起眉头，摸着美须瞅瞅面前，李凡带回来的一枚卵。

    他用两根手指把那鸟卵拾起来，不知使了什么法术，明堂里突得亮起来，照出了鸟卵里头的胚胎。看着居然也是混沌盘旋的气旋，仿佛星云样貌……

    “这些是顒鸟蛋。”

    “真人！我所言句句属实！这卵肯定是被六个月前来巡山的那个陈寄奴，私底下替换了！又或者是做了什么其他手段，但总之那些鸟出世了！”李凡心中一沉，咬着牙硬撑。

    虽然他个人不大信一只鸟和自然灾害有啥关系，但那金丹太监大老远跑过来做这种事情肯定有问题！而且应该是做完这些布置不久，就去昆仑山暗算陆师兄了！

    偏偏墨竹山自己查不出陈寄奴的名字，而李凡又不可能把系统的存在说出来，若是这个黄真人为了护着自己弟子的过失，硬是不相信他的话……

    “这些是顒鸟蛋。但我也相信你的话。”

    恩？

    李凡抬起头，只见黄真人依旧眯着眼，对着光照着那鸟卵，摸着胡须缓缓道，“居然和我当年筑基时所见的初卵一模一样，这么多年了，不可能还未成型，这些大概是刚下的新卵。原本那一批，确实已经出世了……”

    李凡大喜，“真人！那我们立刻去追回！”

    黄真人却摇头，掐指算了算，“来不及了，新卵都下出来才飞走，怕是早就出世。六个月么，那如今确实契机已定，天下大旱的气数已经无从更改了……你确定见着十二只了是吧？”

    李凡皱起眉头，冥思苦想，“不敢确定，但确实不少，起码有八九只……”

    黄真人一声叹息，“那十二国天下大半都要招灾了，上次只有一只顒鸟出世，就大旱十年，黑莲教乘势而起，这次一窝孵出这么多只，我看也不用去追了，就让它们飞出去，把消息带出去也让百姓有个准备。”

    “一只就大旱十年！”李凡声音都尖了，“太扯了吧！要是大旱一百二十年神仙都要饿死啦！”

    黄真人也没计较他的失态，苦笑着，“你以为这些年天时和善，无灾无难，国泰民安的，都是离秋宫里的国主圣仁有德么？

    不过是当年黑莲教之后，民生凋敝，百废待兴。而观主被仙宫封作了离国国师，虽然是用来看守南宫家的，到底也肩负了离国百姓的期望。

    许是观主他一时头热，居然带着我们娄观道镇魇作法，把离国的种种灾难劫数都用墨竹山封印住，护住人间道一方安宁，也使得墨竹山与离国一损俱损，一荣俱荣，顺带护住了离国的龙脉罢了。

    可如今离国朝廷受了仙宫挑拨，想败坏我墨竹山的气数，却只看到了表面的一层，怕是之前许多替他们镇压国运的法术，也早都被那些庸人自己破除了。

    哼，真以为这就能伤及墨竹山的根基么，殊不知最后遭灾的，只会是他们自己罢了……

    唉，天理循环，报应不爽啊……”

第八十三章 鸡山

    “太离谱了吧……”

    一只鸟，居然是气象学武器吗？你要说是因为旱情逼得这种少见神鸟去人间觅食，现在的情况也不对吧？米价才五文钱一斗，漓江水势汹涌，哪里有闹旱情的样子？

    还是说这鸟也自带着什么气数，相当于天下大旱在人间的分身具现什么的，属于某种示警征兆的象征意义的东西么？

    李凡一时也搞不清，这到底是迷信，还是偶然，还是确有其事。

    现在既然神顒已经出世，再追回来杀了也没啥意义，除了禀报山门之外，也只有追溯元凶了。

    倘若没有旱灾还好，但若真的搞出灾劫来，一定得把这些在幕后搞事的黑手揪出来，让他们获得应有的惩罚才行。

    只是从目前的证据看，偏偏是黄真人的弟子徐亮，说不定和陈寄奴那个阉人有勾结的嫌疑……

    “张巡山。”这时黄真人突然唤了一声。

    张山神立刻躬身，“喏。”

    “你速往墨竹山显神，禀报顒鸟出世一事。”

    “小神领法旨。”张山神砰得一声化作烟火消失了。

    黄真人又取出一张黄符掐在手里，无火自燃，一边看向李凡，“我须在中谷镇守，不能擅离，你继续往十万大山巡山，把顒鸟之事告知各山镇守真人，陽夹至令丘四山之间，皆有封镇离国气数的大阵。

    若如你所说，这个陈寄奴心怀不轨，恐怕他坏的还不止一处道基。你把此符交给守山真人，叫他们亲自带你去查验。倘若所言孰实，就请师门把徐亮拿回来查问。”

    黄真人话音一落，手中那黄符烧完，砰得一声青烟后，化作一张书信。

    李凡接过信符稽首，“弟子这就去禀告。”

    黄真人也闭目不再开口了。

    现在他的看守之下出了这种事，而且自己的弟子摆明了有牵连其中，能公事公办而不杀人灭口，已经很难得了。

    而以封神的山神，直接在墨竹山的庙宇中显圣通风报信，简直属于瞬间移动，说不定墨竹山还能更早一步拦截到那些顒鸟也不一定。

    于是李凡也就不急着去追鸟，拿着黄真人符信，立刻唤伐鬼剑出鞘，御剑往西方鸡山飞行。

    不过说真的，就算是主角，每次出来做任务都碰上这种烂事也太倒霉了吧？难道他李凡的值命星官是扫把星么……

    还好到鸡山这路上依旧是平平安安的，没什么黑衣蒙面人来劫杀他，也未见什么妖魔。这倒也正常，令丘山不长草木，并不适合灵兽生存，而鸡山也是穷山恶水，不过山上有那么一点金石矿脉，勉强还能开采一番，所以妖魔都不往这居住。也难怪南宫家把这数千里地方舍的轻易。

    从鸡山还有一条黑水流出，注入南海。还字面意义上就是黑不溜秋的水，大概山里还有煤。

    本地墨竹山的道场，也是建在过去仙宫所建的矿洞遗址上，外头看着像军寨似的，里头连着山壁矿洞，并有一座高耸着道塔的工坊，不，或者叫工厂比较合适。

    远远得就可以看到，各种机关把矿洞中拉出的矿石一车一车得分类开出来，墨竹山的机关飞舟在道塔旁停泊，都不用下降，传送带就把开采的煤石倒入船舱里头，飞船再绕一圈飞回墨竹山去。

    这泥马居然还是全自动化流水线我去……

    李凡看的傻了，直到鸡山的山神‘咳咳嗯’得清清嗓子，他才反应过来赶忙落下剑光稽首拜访。

    这鸡山矿脉一看就是墨竹山大力建设的资源点，值守的山神就很多了，李凡剑光刚飞遁过来，底下就有一个元婴神将带着二十四个金丹神兵显形过来查看了。

    “在下墨竹山巡山弟子李清月，携黄真人符信前来拜会鸡山镇守真人。”

    有黄真人的符信倒是方便许多，鸡山山神只看到信封就点点头，也不用再往里头禀报，就请李凡跟随他们神兵一起进观了。

    到里头仔细一瞧，李凡还真是又被震撼了一次，只见工厂里头有木牛流马铁鹞子，各种机关木兽机关铁兽正在荷装矿物。显然不止是机关飞舟运送宝玉，那些基础的铁矿煤矿也有陆路的自动化机关兽运输。话说这要是整个铁路还不得起飞……

    当然自动化工厂也不是真的就全自动无人了，鸡山的道宫工坊里头有很多筑基圆满的弟子驻留，一看都是杜工师手下学机关术的那种，在这工坊修理机关部件的工程师。整体这种画风就很赛博朋克……或者说蒸汽，不，机关朋克？

    “上师这边请。”山神将唤了一句才把李凡叫回神。

    他这才想起还有要事，暂时没空在这少见多怪的，跟着山神前往工坊里头车间拜见镇守。

    这一位镇守泰工师，看那样子就不是娄观道一派那种‘真人’了。大概也是天工的家传，不，是明显的天工传承。

    “顒出世了？”

    泰工师用两条钳子似的机械手接过黄真人的符纸瞅瞅，同时另外六只手臂还在不停歇得装配着工台上的零件，把四个脑袋轮流转过来瞅瞅信，瞅瞅李凡，又瞅瞅周围的零部件。

    李凡就目瞪口呆的看着眼前这个泰工师，这么说呢，像只蜘蛛，背上长了四个脑袋的蜘蛛。

    现在李凡明白了，杜工师当初去南海用的那假人身体肯定是为了保守一点不吓到人，绝对不是战斗型。当然面前这巨大蜘蛛似的义体大概也不是战斗型号，看这前后左右都可以移动的设计，大概是为了方便在地穴矿洞里头移动，才把大半个身子都换成了蜘蛛似的八足行进机械，而八只长短不一，附带各种尺寸钻头钳子榔头锯子的手臂，摆明了也是用来制作机关的。机关术居然能做到这种地步的么……

    虽然看着比妖怪还恐怖……

    “我明白了，矿脉这里倒是一切正常，可如果顒都出世了，鸡山的封印大概也被破解了，到我背上来，我带你去查看。”

    “啊？哦，哦……”李凡好不容易回过神来，挠挠头跃到那蜘蛛背上。

    泰工师的假人头倒是凑过来，盯着李凡的脸瞅，“哦，你胆子还挺肥的么，叫你上来客气客气罢了，你还真爬上来了。算了……不过你该是第一次见我吧？居然没有吓得叫出来呢。”

    李凡汗一个，他其实还是掉了一点心情的，不读出来凑字数罢了。

    “泰真人，我们这是要去矿井里？”

    这大蜘蛛已经风驰电掣得爬了起来，在道塔工坊上无视重力的左右平移来回穿梭，时不时就沿着传送带一阵蹿，李凡都顾不上失利了，得抓着泰工师脑袋才不被甩飞。

    “当然不是，这矿脉是后头挖出来的，契机的封印在外头。寻常倒是没人看守的。”

    一路飞檐走壁，灵活机动的乱爬，泰真人直接从南面的山岩直爬下山脚，沿着那条黑水河钻入天然山洞里头，在幽深的钟乳隧道中转来转去，有的时候还钻入水道之中逆行一段又冒头跳出来，侥是李凡过目不忘强记，但被炭黑的脏水过了好几遍也晕头转向，根本不知道被带到哪里去了。

    “到了，就是这里。”

    泰工师总算是停足了，直接把李凡带到一处岩洞中的灵池中来。

    一眼望去，只间巨大的钟乳岩洞里头，玄冥灵炁充沛无比，许许多多，一弯弯的泉眼中，不时涌出地底泉流来，从山岩中一股一股喷涌而出，渗透到岩层隧道外头，显然是黑水河的发源地了。

    还真是没人看守，这种地方进来了都出不去的啊，天知道当初是怎么找着的。

    “这里是黑水泉眼，你在灵池子里找找看，有没有破碎的鱼卵的。”

    鱼卵？这么多池子，怎么找鱼……哦……

    李凡拿出司南一转，顺着勺子的指引，立刻找到一处大池子，都不用下水，源头泉眼里的水流没有沾染煤灰清澈见底，一下子看到池子里好大一块，许多玻璃弹子似的鱼卵，其中有不少已经破壳而出了。

    看起来像是一种长毛的鲫鱼，也不知道是不是发霉了……但池子里才几条，和鱼卵鞘的数量不对，大概有许多已经顺着黑水游出去了。

    “此为鱄鱼，其状如鲋而彘毛，其音如豚，见则天下大旱。”泰工师爬过来说道。

    “怎么又是天下大旱？这些神兽是不是和大旱卯上了……”李凡眉头直皱。

    “旱者不雨也，一则天时，一则水利，”泰工师大致看了看大堆破壳的鱼卵，解释道，“鱄鱼同顒鸟原是一对的，都是应同一道灾劫而生，如今出世了这么许多，怕是将有数十年天时变化，天不降雨，河水断流导致奇荒了。”

    李凡赶忙问道，“那要如何化解这番灾劫呢？把这些鱼鸟捕杀了可有用？”

    泰工师冷笑，“雨或不雨，旱或不旱的，于天地自然又没有什么区分，不过是于人方便不方便罢了。

    这些鱼鸟不过是应天地气数而生，有感大道变化而出世的征兆罢了。若是以为杀了它们就能扭转气运，未免想的太简单了。你抬头看。”

    李凡随着泰工师的指点抬起头，这才注意到，在灵泉上边钟乳之间，天顶上被打穿了，伸下一根金属管子来，那金属管里还有一滴一滴的灵液，滴滴答答的滴入旁边的灵泉之中。

    这么仔细一看，好像旁边的灵泉，呈现出一种苍蓝淡绿的光芒。

    “那是仙灵玉髓，是墨竹山宗门秘炼的天地至宝，只要一滴，就能洗脉伐髓，把凡人的躯壳血肉，洗成无匹无对的绝世仙资，对灵兽妖宠之类的活物，更是顶上的滋补之物。

    这些鱄鱼卵能被墨竹山封住，都是因为贪食玉髓，许多年舍不得出世。可想不到矿脉里头严防死守的安然无事，居然叫人潜进来，从灵泉底下动手，把鱼卵换了池子了……”

    那个死太监行动力未免也太强了吧，这么错综复杂的密道到底是怎么找过来的啊？不过玉髓……

    “仙灵玉髓……”李凡总觉得好像在哪里听过似的。

    泰工师四脸的怒气，显然也叫人在鼻子底下做成了手脚气的不行，“哼！要炼制仙灵玉髓需要上乘丹道与数不尽天材地宝，观主为了准备这些连修行都耽搁了。而我派为了替离国镇压灾劫气数，在暗中布置的手段又何止于此呢？

    每年拿出这么许多天才地宝供养这些畜生，都没有半句二话的，可有些蠢货为了一己之私，亦或争权夺利的蠢事，居然不顾灾劫，搞出这些事情来，一知半解的，就想坏我派的气数。殊不知这些年其实是我们在反哺着他们呢！呵呵！自断生路，真是荒唐的可笑！

    ……罢了，这也是命数使然，看来我墨竹山这些年逆天改命，终究做的太过，已经有违天道了，离国怕是救不得了。”

    李凡怅然若失，“可是，倘若真的是天数变化，真有大旱发生，遭灾的还是百姓……”

    泰工师摇头，“替他们改了这么多年的天数，挡了那么多年的灾劫，我们已经仁至义尽。

    天下十二国，你真道仙宫那些镇守会管人间的死活么？独独离国仗着墨竹山庇护，享了几百年的太平，遭灾的时候怕不是还要连累别人，现在都闹成这样，还要救着他们，哪有这么好的事？

    何况我也觉得观主做的有点过了，机关算尽，把天数逼得太尽，不是什么长久之道。这几十年若不还回来一点，怕是还有更大的劫难临头呢。

    何况，听说最近长思城那边也闹的如此厉害，恐怕观主的国师之位也保不住多久了。若是失了这个大义名分，我们再做什么布置都不会有用了。

    离秋宫里尽是些短视的虫豕之辈，他们怕不是自己以为凭借几百年积累，就可以踢开墨竹山，重归仙宫旗下，甚至还妄想三足鼎立，把修仙者都甩到一边呢。这样鬼迷了心窍，不撞南墙他们是不会死心的。”

    “可如果与他们说清楚……”李凡自己闭嘴了，这人间的事，最不可能成功的，就是单靠讲道理把事情都说清楚。傻哔——愿意讲道理的话，还要捕快有什么用？

    何况那些家伙会信么？就那种恶事做尽，坏事做绝，连墨竹山弟子在人间的家眷，都斩尽杀绝绝不放过的人渣？这次哪怕观主想帮忙，墨竹山的弟子也不会同意了吧？

    墨竹山与离国，已然是分崩离析，决裂在即了。

    算了，以墨竹山弟子的教养，大概也不至于对普通人见死不救，但显然三番五次的冒天下之大不韪，替他们逆天改命是不可能了，只能说之后的事情，尽力而为吧。

    “小子，你去接一点仙灵玉髓吧。”泰工师点起一张符纸，突然又开口道，“这些东西可不能浪费了，我已经让上头的供液停了，管道里还留的一点，也不用再浪费给这些鱼怪，就算是这次你来报信的一点机缘，拿了去吧。

    你都金丹境界了，喝一口润润喉也就是了。若是有道宠什么的，可以带回去喂给它们一点。”

    李凡反应过来，于是拜泰工师道一声多谢，飞身而起，到钟乳上沾了一点玉髓尝尝。

    嗯……有浓重的烟熏味道，异常顺滑绵和，口感刺激。很好的融合了焦糖、香草、烤橡木、并带有轻微的水果味道……啊呸！扯顺口了，其实就一股子泥煤味！

    不过排除那一嘴泥煤味，口感倒是让李凡回忆起来了，当初山主给他喝的酒好像就是这个。但那个明显更清澈更上乘，还加了许多其他香料，这个毕竟是拿来喂鱼的……对了，带点给鲲尝尝……还有那两条也是……

    于是李凡鲲装了一酒壶，又把袖子里的金鱼碗端出来，给一黑一白，阴阳双鲤接到碗里装了不少，等管子里仙髓都流完了才落下来。

    不过一看碗里的两条鱼，居然鱼鳞鱼眼都开始发光了，李凡心里打鼓，“真人，这玩意真的吃不死鱼吗？”

    “不要紧不要紧，倒不如说你尝了一点没事反而奇怪，莫非你师傅居然早给你用过么？真有钱啊……”泰工师也颇为好奇得瞅了一眼李凡碗里的阴阳鱼，“仙灵玉髓第一口现吃的最好，你这两条鱼还练着气呢就得易筋洗髓，倒是得了离国也把不住的莫大机缘啊！说不定可以成精呢！”

    李凡撇撇嘴，这个他倒不怀疑，成精算什么，这两条鱼打牌算计人怕是更加厉害……

第八十四章 巡山

    李凡之后两天，又接连拜访了陽夹，灌湘二山的道场传递消息。

    这两山也都是娄观道的真人镇守，一个姓田，一个姓周，都是肉眼看上去平平无奇，心眼瞧一瞧就震撼人心那种，修为深不可测的得道高人。大概与梁真人，黄真人那种一个级别的，手段怕是只在伯仲之间。虽然真实战力看不出来，但明显可以感觉的出，要比小姚那铸剑的一干人等修为更高。得道也更久。显然是没有把多余的心思花在丹符阵卜之类的杂技上，一心蹲着修行的老怪。

    而泰工师要不是专项技能对口，外加业务特别熟练，生产效率至少是常人四倍，怕都没有资格来坐守山真人这把交椅的……

    这也看的出来，娄观道一脉，一旦突破了杀劫成就金丹，能依靠宗门高深功法炼成元婴的真是一抓一大把，个个底蕴深厚，道行高深，确实当得起玄天剑意那吹毛求疵的货一句，‘上古玄门正宗，内丹派修道元婴的，功法无出其右’的品评了。

    于是这一番见识，也更加深了李凡，三部元婴法俺全都要！的想法。

    不过这些杂事先摆开一边，事关墨竹山与离国气运法阵的正事，田真人和周真人都带着李凡去查看封印了。

    但这两山的封印却还好，并未给陈寄奴那太监撬动。主要这两处法阵就在道场真人的眼皮子底下，再看不住就太说不过去了。

    一处是灌湘山药园里头，封了一棵化神期的树妖。而另一处陽夹山阴潭池底，锁了一头化神期的恶蛟。以李凡粗浅的阵法见识，只能看出这是某种压榨二妖的真气，水木双生，改造天地的大阵。

    不过这两处事涉妖魔封印，是犯不着巡山金丹弟子来查看的，因此并没有陈寄奴来查探的记录。而或许也是封印没有被破解，且事涉墨竹山宗门机密的缘故，田周二位真人并不像泰真人那样，与李凡这个小字辈的过多诉说其中的因果干系，只带他一道查看封印完好无损而已。

    不过两人都确认，六个月前，确实有个未曾见过，白面无须的金丹修士，骑着头狻猊坐骑代步，代替黄真人的弟子徐亮过来巡山。

    只不过此人并没有来看这两处气数封印，在灌湘山药园，只查探了几株宗门定制的灵草是否被妖兽盗食，在陽夹山，也只沿山灵脉巡察，是否有妖魔族群来盘踞。都是比较正常的行为。

    而两位真人都不觉得突然换人巡逻有什么问题。

    依照田真人的说法，这药园本来就是墨竹山公用的，哪个修士都可以把自己的灵药种在这里，吸取树妖的紫霞真气生长，偶尔有个修士过来，查看一下自己种植的灵药长势如何，再正常不过了。

    田真人比较委婉，而周真人的意思就更直白一点了，甚至差点张口就喷了。

    因为巡山这种事情，原本就不应该都推给徐亮一个人来做。可宗门里的修士嫌弃巡山给的赏钱少，在墨竹山的山门腹地见不着多少妖兽，也遇不到什么机缘，基本都是愣头青被摊派来巡逻，做了一次就都跑了。

    而现在出了事，反倒是怪罪这个指责那个，怀疑是徐亮可能与妖人有染，需要宗门查问了，好像错失了封印气数的阵法，都变成他一个人的错了，这叫什么事？情理何在？

    徐亮也是一个墨竹山弟子，金丹修士，他不过是正巧在炎池修行罢了，平常帮忙守卫巡逻已经是仁至义尽，还得给你绑定在这地方看门不成？

    当然这两位真人倒不是要与李凡为难，毕竟黄真人身为座师，不好多说什么，这三人同为娄观道师兄弟，一起在南边守门这么多年了，确实替师兄师侄觉得不值。但话说的这么重，他们的不满已经很明显了。

    这看守气数法阵又不是为了他们自己，甚至都不是为了墨竹山，墨竹山只要山头不丢就好了，管他什么气数法阵，这都是为了离国的气数！

    好嘛，在这穷山恶水帮守了这么多年，维持法阵镇压着劫数，镇守着边疆不让妖魔跑去离国吃人，白耗了这么许多资源，没一句好话也就算了，居然还要主动过来搞事？还要在背后插他们一刀，错了，是插许多刀，是不是真的当山里人都没脾气的？

    其实李凡交出黄真人的书信，并禀报两山旱灾神兽出世的时候，就看到这两个老道士脸直接拉下来，也知道这次以后，墨竹山怕是绝不可能再帮离国，镇压什么虚无缥缈的气数灾劫了。

    这个世界上或许有很多烂好人，但是被人冤枉暗算痛打，一巴掌糊在脸上还肯做烂好人，还要把另一边脸也凑上来让你打的，那肯定不是什么傻子滥好人，那是等会儿有部经要讲给你听咳咳咳！

    所以这次离国的细作过来暗使手段，败坏墨竹山的气数，暗杀墨竹山的弟子，抢墨竹山的龙，阴谋挑拨墨竹山与仙宫斗剑，一套接着一套，一环连着一环，根本永无宁日。哪怕是这些蹲在山沟沟里清修的老道们都忍不住了，怒了！

    单从墨竹山这边看，真的对离国够意思了，本来十二国镇守也是仙宫的事情，说什么有离国供奉，可他们这些修仙的才吃多少米，而且虚月当空，日常都是吃自己人增加功力的，到底是凭什么，要遭你们这些昏君阉人腐儒狗官如此的暗算背刺？

    所以他们俩个大佬的意思，恐怕就是广大墨竹山弟子的意思。

    墨竹山仁至义尽，既然离国那群牲口看不上他们，那你要分开就分开，大家就分道扬镳，往后的事，随缘吧！爷不管了！

    有句古话说的好，天作孽，犹可违，自作孽，不可活。有的事情一旦越过了线，就没有挽回的余地。墨竹山与离国，是缘分已尽了啊。

    李凡也有点挠头，当然他本人对这些土著的朝廷，什么龙脉气数的倒是全不在意。毕竟离国气数将尽，关他李凡什么事？他又不是什么皇子王孙的，断就断了呗。

    但天下大旱的事情，他还是有点将信将疑的，虽然李凡原本的三观不信这些，但现在自己都穿越异界成仙了不是。所以搞不好，往后几年甚至十几年，确实会有些天时变化，不利于人间生息的。

    不过不幸中的万幸，从陽夹山道场离开的时候，已经通过山神显圣，得到了墨竹山回传的消息，李凡也被告知，说宗门已经根据通报，截获了两只颙鸟，并送去长思城给观主亲断了。这样总算他提前通报，各方也该有所准备了吧？

    而李凡自己想一想，旱灾也没啥可怕的，大不了请修士降雨，也和茯苓他们说说多备些米面粮食的，到时候真出了事，再帮着救济灾民也就是了。反正这类事情自然有宗门决断，他一个金丹的操这些大佬级别的闲心也是蛋疼，只管把巡山的任务做完了，就交清任务了事吧。

    不过话又说回来，也难怪南边镇守真人抱怨没人来帮忙。安排这任务的管事可真不是玩意。这巡个山得从东跑到西，连绕四个山头，往来飞遁三四千里，若是没个坐骑，真能把人都累死的，却居然只给五百贯跑腿费，实在太抠门了。

    而且一路上都是穷山恶水，鸟毛都见不着，更别说什么妖兽猎物，大概都被镇山山神预先在地界外就驱赶了吧，以至于李凡都飞了几天了，居然连个试剑的机会都没有，真尼玛绝了……

    ‘李凡的心情上升了1点’

    啊？系统你又抽什么风？

    李凡猛得按住剑光，皱眉四处查看。

    他刚被周真人逼逼叨叨喷了一顿，才从陽夹山出来准备回墨竹山呢，要说心情增长绝不可能的，除非……是系统在暗示他别错过宝物了！

    李凡立刻懂了，落下剑光，把司南往地上一丢，滴溜溜得转起来。

    只见勺子起先要指向西南，也就是陽夹山道场的方向，但突然一转，指向了西北。果然是有变数！

    于是李凡即可扭头，御剑往西北方飞行。飞了有近百里光景，就见着底下有黄红两道烟云在底下乱窜，你追我赶的似乎是在争斗，又似乎是在奔逃。

    李凡瞅着那两道气息混杂的烟云，眼睛一闪，是妖怪！

    妖怪就不用多解释了，地球人都知道，仙界没妖怪才奇怪咧。不过这个世界，十二国境内的野生妖怪都给三大派诛杀的差不多了，只剩下那些家养驯化的灵宠道宠。

    好多中土的妖族都被驱赶到十万大山里头，有好些年几乎绝迹灭种了，但虚月当空后，不止对人类是好处，本来也望月修行的妖物们受到的影响更大，而且修行起来似乎还更容易轻松了。毕竟原本就是些你吃我我吃你的畜生，也无所谓什么魔胎道化的。于是现在山里头的妖魔也大规模复苏，把仙宫的势力都给逼退了。

    墨竹山与这些妖魔也是老对头了，李凡也看了宗门给的除妖手册，一眼看出下边二妖都是那种修成内丹的妖物。也就是相当于人类金丹期的。

    虽然对方是两个金丹，但李凡全然不惧，毕竟妖怪对上道士这种天克的，普遍实力降一级评价，而他李凡这种天才，修士跳着级随便乱杀的，同境界的妖怪根本不在话下，李凡一眼就看出这两股妖气道息浑浊，修行不得正法，而且散乱游离，明显斗了许久，早就不在状态了。

    何况如今望月修行，妖精修成内丹本就不是难事，大部分这种境界的妖怪似人非人，已经修成神智，可以口吐人言，但又还不能成就人身真形。所以只能用一些本族的手段，无外乎现出妖身原型，如野兽一般撕咬一阵，战力觉无法与人类修士相提并论的。只要手里有法宝，这种妖物就是杀了取丹的丹材。

    不过它们若是能修到元婴境界，就能化成人形，显化人身，也可以学习人类的修行功法，甚至古来也有不少妖精修成人身，投身到人类宗门为奴为婢，以求正道之法的，三大派倒也承认它们修成了人身，偶尔会收入门墙。这也就是元婴境界被称呼为‘真人’的由来了。

    李凡驾着剑光飞过去，有意试剑，于是大大咧咧的把神识探过去一扫，将两个妖物锁住。

    那两股妖气于是瞬间察觉到来了对头，登时停下追逐分开两边，保持距离相互防备着。

    李凡在空中飘着，用伐鬼剑绕住周身，定睛往下一瞧。

    只见地上一只黄皮，一只红毛，两个看着都是哺乳动物，个头都有马一般大，仿佛人一般双脚站立着奔走，身上还穿着仿佛锁子甲皮甲似的防具，果然是有点神智的精怪了。

    李凡仔细朝那黄皮妖物瞧了瞧，果然他刚才见的不错，这妖物左手里握着什么东西，隐约有宝光泄露，那红毛妖物就是追着夺宝来的。

    哈哈！果然是老子的机缘！

    李凡清了清嗓子，把手一指，“此宝与我有缘。”

    两头妖物静了片刻，发出一阵怪啸。

    ‘狐妖表示，都是你！逃个屁！明明是一蒂双生的灵果！非要自个独吞！你看居然都蹿到墨竹山地头上了！’

    ‘鼬妖表示，多说无益！非我族类其心必异！先联手杀了墨竹山的魔道！’

    李凡忍不住翻了个白眼，“喂！你们两个人模鬼样的妖怪有什么脸叫我魔道啊？还非我族类，你们一个犬科的一个鼬科的算个什么同族啊卧槽！

    伐鬼，斩了它们。”

    他话音未落，身边剑影一晃，就见伐鬼剑在空气中拉出一条黑线，仿佛一道飞梭从头顶掠过，影子投在地上划过山野，只往那两妖周身一绕，就又飞回李凡身边。剑脊上滴血未曾沾着，地面上两颗毛茸茸的脑袋已经掉落了下来。

    李凡，“……”

    怎么说呢，飞剑确实是强，他这里才刚刚把乾坤飞龙剑诀掐起来，槽都没吐够呢，战斗居然就结束了。

    不过随手就秒杀了还真是挺没劲的呢……糟了，莫非他其实是玄天剑意说的那种，‘有些人就喜欢沐浴在血河之中’的变，态？而且这个剧情好眼熟啊，是不是在哪里还见到过来着……算了不想了……

    李凡摇摇头驱赶脑子里的杂念，落下地面，随手弹指发出两道剑气，剖开二妖的肚腹取出妖丹，又吹一口剑花，斩断黄鼬妖怪的手指，从它手心里，捡出两颗并蒂连着的紫红色浆果来。闻着确实有扑鼻灵气，四溢蔓延出来。

    啥玩意这是？

    ‘获得双生朱果，朱果为天地所生之宝，适合用来做筑基大宝。金丹级别和鲲服用只能增加一点灵气和心情。’

    又是朱果？是不是只要是个红果果就叫做朱果啊？而且你们就干脆的直说，想要留着给两条鱼筑基不就完了……

    李凡眯起眼，司南依旧指着西方，看来那个方向还有机缘呢。

    不过这次就算了，出了这么多的事，准备也不充分，就先回去报告山门，然后把任务结清吧。

    而且话说这司南，真的是在给他自己指寻机缘么？怎么感觉好处尽给这两条鱼给得了？可别它两个都成就金丹了，鲲还在那吃豆腐……

    ‘鲲不需通过珍稀天才地宝喂养，灵气纯度不影响鲲的成长，鲲的进化只取决于它吞噬的物质的量。其实喝水即可。’

    望舒小居下边寒潭丹液也有啊，可鲲又不喝，它现在嘴养刁了只吃豆腐了怎么办？

    ‘宿主可以直接喂食高级妖兽尸体，鲲就会喝水了。’

    “这种饲养手册你们倒是也早说啊！”李凡扭头瞅瞅地上两只妖怪的尸体，“给鲲喂这个就行了？而且喂狐狸和黄鼠狼算是什么偏方，还能纠正它饮食习惯的？”

    ‘也不算什么偏方，多喂点咸的腥的不好消化的，它不就自己主动跑去喝水了么。’

    说的好有道理……回去得和茯苓说说，炒菜多放点盐……

第八十五章 戒律院

    御剑飞出去巡山一周，开了四座道场的地图，给两条鱼取了仙灵玉髓和朱果，杀了一只狐狸一只黄鼠狼，学了点鲲的饲养办法。这躺跑环任务就结束了，唉，好亏啊，机缘太少了。

    一回到娄观塔，把任务交了领到五百贯钱，恩，只有五百贯，管事的说巡山巡到了异常，报告宗门本来就是份内之事，不算什么额外的奖励，就没有额外的报酬……

    顺带着如果讨伐了妖怪，上缴妖丹，可以得一百贯的赏钱。

    我可去你的吧！一百贯一颗的妖丹你有多少老子收多少好吗！打发叫花子呢！

    李凡扭头就走，一出门口就被两个黑袍子，戴着‘不知面’的金丹修士给拦住了。

    “望舒座下弟子李清月，戒律院韦院长召你问话。”

    “……午餐有猪排吃吗？咳咳，抱歉请带路吧。”

    见着这种负责执行名单的狠角色李凡就有点心虚，而且戒律院那个老大韦真人，第一次出场就吃了上千人，太特么震撼人心了，心理阴影面积起码有五十亩啊。

    因为心里有阴影，连带着对面前这两个其实可以一剑斩了的金丹，李凡也有点忌惮，总担心他们大叫着‘忠诚不绝对就是绝对不忠诚！’给他押出去下酒，所以也不抵抗，乖乖得跟着去了。

    不过戒律院居然不是什么阴森地牢小黑屋，就是道塔下一间普通院落，而且在外围采光还挺好的，没叫道塔的阴影遮挡住，屋檐上和门槛边，居然还趴着三只猫一只狗在晒太阳。

    顺带一提，猫是乌云盖雪，虎纹狸花，三花玳瑁，狗就是土狗。

    恩……看来确实把戒律院想的太过，有失偏颇了，你瞧这韦真人长得和个鬼似的，原来内心居然这么温柔纤细，养了好多小动物，盖世魔头吃人狂魔的形象一下子就垮台了……

    大概李凡身上有一股鱼腥味，他跟着两个戒律院弟子进门，屋檐上三只猫就一齐扭过头盯着他瞧。门口的狗子就四脚朝天躺在地上，翻着白眼快睡死过去了。

    “院长，李清月带到。”

    两个戒律院说完就走出院子，把门带上了。

    韦真人也不摆谱，闻声就开门走出来，又高又瘦的黑脸，和上次见时比居然少了半边面颊，好像是最近大斗了一场，叫人一刀砍掉了，这会儿敷了一大堆增骨生肌的灵药，脸上糊了一摊烂泥似的，里头还滋生出一大堆新嫩的肉芽……

    此间的滋味李凡也体会过，知道有多刺痒难耐的，恨不能全挠烂了，这韦真人居然还面色如常的忍着，果然是狠人……

    李凡头上立刻又渗出一层冷汗，谨慎道，“弟子李清月见过韦真人。”

    韦真人摆摆手，“今天招你来是问巡山之事，你把所见的都说一遍。”

    李凡当然不会含糊，一五一十得说，不过也不知道是不是错觉，他一边说，这韦真人一边动不动得扭头去看那三只猫……这么狸奴的吗……

    等他絮絮叨叨把几天的行程讲完了，那只黑的打了个哈欠。

    韦真人点点头，“看来你说的是真的。”

    李凡眯起眼，一头雾水。

    韦真人背着手道，“李清月，可曾听过本门弟子私下议论，墨竹山日后开拓的章程。”

    “弟子并不曾……”李凡下意识回答，突然被那三只猫‘喵喵喵’得叫了三声打断了。

    于是韦真人脸色阴沉下来，“撒谎。佯作不知，知而不言，言而不实，你为何撒谎。”

    ……哈？什么鬼？

    “这……弟子委实不知开拓章程什么意思……”李凡忍不住跟着韦真人一起，扭头看那三只猫。

    三只猫也瞅过来，倒是没叫。

    不是，怎么这三只猫是拿来测谎的！？？

    韦真人居然真的点点头，“原来如此，那我再说清楚一点，就是指墨竹山是该以离国为根基，往北方争夺十二国，还是朝南方开拓十万大山一事。简单说是日后宗门的发展，南向还是北向，你可曾听同门谈论过？又是听谁议论的？”

    “这……这么说的话，以前牧龙的时候，还有后来与几位师兄一起喝酒的时候似乎都……”李凡回想起来了，眉头直皱，“谈谈这个也不违法吧？难道还触犯哪条门规？”

    韦真人看着猫道，“只是谈谈当然不触犯门规，但有些人，居然为了倒逼着宗门决断，作出了违背门规的事情，就不得不管了。”

    李凡愣了愣，联系一路的所见，听懂他的意思了，“真人是说，门中有一些弟子，不想再替离国镇这气数了，于是在暗中配合，挑拨竹山与离国的关系，断绝墨竹山向北面发展的契机？”

    韦真人冷笑，“岂不是显而易见的，难道你真觉得，若没有本门核心弟子相助，区区离国的细作，就能神不知鬼不觉得，算计我竹山这许多次么？”

    他又扭头看着李凡，“李清月，最近许多事情，你都是其中知情之人，其实牵扯甚多，嫌疑巨大，这次居然又是在这和离国决裂的当口上，你跑出来报告法阵气数被败坏一事。

    倘若不是我知道你为宗门立下了多大功劳，我一定觉得是你心怀不轨，居心叵测，先办了你以处后患的。监院都护不住你。”

    李凡咽了口唾沫。

    “不过戒律院的宗旨是赏罚分明，论迹不论心，你再是按怀鬼胎，几次为竹山立下大功，也不可能真就这么办你，反倒是看着你最近才入的山门，许多内情都不知道，身家最为清白。查起来并无任何实据。”韦真人眯起眼盯着李凡道，“所以我就招你来问上一问，你觉得墨竹山应该往南，还是往北，但说无妨，绝不追究。”

    李凡‘咕咚’一声咽了口唾沫，瞅瞅边上三只猫，犹豫了一下道，“弟子觉得，还是往南。”

    韦真人也不生气，“是嘛，为什么。”

    于是李凡也坦白道，“杀人我下不去手。”

    “……”韦真人僵了半天，扭过头看看三只猫。

    猫儿们也瞅着他，一喵不发。

    “李清月，”韦真人眉头紧锁，“你可别说手头没杀过人，何况杀人不行杀妖就可以了？做人别太虚伪了，惹人讨厌。”

    李凡叹息，“弟子的意思是，除魔卫道好说，不过是宰一两个看不顺眼的。可涉及宗门道统的争端，这哪是杀一两个人可以解决的事情啊？

    墨竹山若要往北发展，当面要斗的何止离国和南宫家，以后还有仙宫，还有玄门，还有三大派。以小子这短短半年，对这个世界，恩，对修行界的了解。风土人情，民风民俗的切身体会，但凡闹到兵刃相见，最后一定会杀到血流成河，灭门绝宗的地步。

    而且小子也打心眼里觉得，一旦开了杀戒，就没有什么仁义之师的说法，必须得打总体战，就是……彻底把对手打趴下了，分出个胜负才行。所以战事一开，到时候无论双方善恶正邪，是非对错，不把对方诛戮灭绝，是绝对不可以妇人之仁得停手的。

    所以真若闹到同类相残的地步，实在是可悲至极，假如确实还有别的活路可走的话，就尽量避免妄开争端吧？

    至少南边不是还有好多妖怪可伐的么？我对环境保护不咋在意，那些妖物也以人为食，杀起来心理没有障碍，那就往南喽，濒危就濒危，绝种就绝种好了。总好过去灭人满门吧？”

    韦真人眼皮乱跳，“你杀性太重了，论剑而已何必灭门绝户……（‘喵！’）咳咳！好吧，其实你看的很透彻，一旦和三大派冲突起来，无论胜负，最后早晚有一边灭宗，那才能算真正了结因果。实际上本门的弟子，大多都是如你这么想的，虽然不一定是想着‘杀太多人下不了手’，而是，‘与三大派相争实无胜算’。”

    李凡瞅瞅那三只猫，还好它们对于李凡的歧视妖族的言论并不在意，于是忍不住问道，“您既然洞若观火，可否请教真人，您……墨竹山有些主事的长老，又为何主张要向北，花费这么多资源维持法阵呢？与离国绑定气数，真的有天大好处吗？值得为此挑战三大派的权柄吗？”

    韦真人苦笑摇头，“屁的好处！谁想向北，管离国那许多破事呢！本门就只有观主一个人坚持而已，你要问为什么也简单。

    观主本来就是离国的子民，在人间道修成的，就觉得南宫家与离国百官贪图享乐不理社稷，才搞的离国生灵涂炭，百姓民不聊生。而十二国无论是仙宫治下，还是其他门派的领地，也大多是如此一般，修行者并不在乎人间的生计，只通过凡间的国主士族统治，采取资源罢了。

    于是观主胸怀着济世救民的理想，想要开拓一番天地，才多番谋划，求得了代理镇守离国的国师之位，想要教化一方的百姓，守护一方的安宁罢了。”

    李凡肃然起敬，“观主有济世救民之志，真是我辈的楷模，我辈心向往之。”

    “喵——”三花玳瑁喵了一声。

    韦真人用眼斜他。

    李凡汗一个，“晚辈不是不想模仿，是确实知道自己的修为不精，实力不足，德行有缺，双标更是寻常，不是什么天生圣人……”

    三只猫听了居然一齐点头，操！

    韦真人斜了他一眼，“用不着装腔作势的，不要说墨竹山整个，连娄观道一脉的，也觉得观主确实有点太理想，太固执了。张九皋那样心怀不满的，我知道其实门中已经不在少数了，他们觉得与其把仙灵玉髓这样的至宝，拿去镇压离国的气数，不如给自己弟子用了。

    但观主始终坚持古法，要弟子自己过杀劫。认为丹药功法终究是外来的助力，不可太过依靠，一定要自己过了求道初期的难关，后边才能一路坦途，通成大道。何况仙灵玉髓本来也只有观主这样丹道大宗师才能炼制的，他自己的法宝，若不肯随便拿出来给普通弟子洗髓，旁人当然也无话可说。

    所以你也该猜到了吧，本门弟子中若有因此生出怨愤，甚至违背门规，故意助离国细作败坏气数根基的，绝非不可能的事情。”

    李凡欲言又止。

    韦真人直接把他心里话说出来，“不错，观主选拔人材的体系不能算错，娄观道的真修其实一点都不少。只不过墨竹山又不是只有他们一脉，而且自己的道友，弟子，亲朋，差了一点资质，结果就没有度过杀劫，你觉得有些人会怎么想呢？何况，仙灵玉髓的提升，可不止一点点啊。”

    李凡沉默着点点头。

    韦真人叹气，“人心啊……黄真人那个弟子徐亮，恐怕脱不了干系，哪怕他起初不知道那‘陈寄奴’的谋划，之后几个月检查，这个一贯巡山的，居然始终不来禀报，不说他‘故意’，至少也是‘失察’的过错。我戒律院岂能不查？”

    李凡闭口不言了。

    虎纹狸花突然朝他‘喵！’了一声。

    李凡简直无语，老子什么都不说都不行？见韦真人瞪眼过来，也是头大，只好说道，“弟子其实是觉着，徐亮恐怕问题不大，其实是宗门发任务那些管事很有问题。”

    “管事？”韦真人奇怪，瞧瞧三猫不叫，点头，“你说来。”

    于是李凡也就不客气得道，“黄真人秉公办事，他带出来的弟子这么多年守在中谷，替宗门做事许多年，任劳任怨没有半句怨言，四山的真人慧眼如炬，岂是被轻易诓骗的？所以徐师兄绝对不是什么大奸大恶之徒。顶多是一时糊涂。

    倒是宗门的管事，刻意把巡山重职的赏金定的如此低，来回四千里巡查，只有区区五百贯的报酬下发岂不荒谬？这分明是故意不叫一般修士往南方去，查探封印契机！一定是他们等着封印出事！还故意中饱私囊！弟子请真人去查这些蛀虫！”

    韦真人尴尬，“呃……其实巡山给五百贯，是以前法阵刚成的时候观主定下来的，当时的五百贯可不算少了，你看看弟子的月俸才多……哦……说起来月俸也好久没改，现在看着有点太少了……”

    李凡，“……就你们这种经济学基础和组织度，还想北上和三大派争夺天下呢？快别逗了，先把通胀解决了好不好……”

    韦真人眼一瞪，李凡赶紧闭嘴。

    “行了，墨竹山门中有这些争斗，你现在已然知道了。山主观主都看中你的资质，贫道此番提醒，是劝你静心修炼，不要过多牵扯其中，耽误自己的资质，辜负宗门的期望！

    所以如果有人来鼓动你，作出什么违反门规之事，就第一时间报给戒律院知晓！

    这无关什么朋友义气，大家都是为了宗门！可是谁也不想墨竹山演变得北辰剑宗当年那样，自相残杀，内斗分裂，最后叫人灭门绝宗的地步吧！”

    得，标准结尾，最后又把北辰剑宗拿出来鞭尸一次……

    “弟子谨记。”

    李凡点头称是，韦真人也不管他听进去多少，点点头放他离开……

    “喵！”“喵！”“咪！”结果刚把门打开，三只猫又叫。

    “又怎么了！”李凡惊得一个激灵。

    韦真人走到门口瞅瞅，沉着脸，“李清月，把那条狗牵走。”

    “……啊？可这位狗……犬真君……”

    “什么犬真君，这土狗一大清早的不知从哪里蹿过来，碍着它们三姐妹的眼了，牵走牵走。我算你给宗门立一功，它再回来就记一过！”韦真人把门咚一关。

    你一个管戒律院的这么假公济私啊！而且居然还是猫眼三姐妹呢我去……

    那狗子被惊醒了，打了滚爬起来冲着李凡吐舌头。

    李凡，“……随便吧，养啥不是养呢……”

    “不准养！”谁知道茯苓坚决反对。

    李凡把狗子夹在胳膊底下，也是奇了怪了，“就让它和鲲一起吃喝好了啊……”

    “鲲是你的灵宠道侣！这就是只土狗！你看它这傻样子，连灵智都还没开呢！到处拉撒怎么办！家里给它拆了怎么办！还掉毛！”茯苓简直和个老妈子似的。

    鲲也连连点头，你点啥头啊它又不吃你豆腐！

    ‘玄天剑意表示，宿主你要千万小心啊！当年本座有个弟子就是喜欢逗狗才遭人暗算！本座和你说过没，居然在狗牙上涂毒真是丧心病狂！’

    李凡，“……”

第八十六章 顺路

    由于望舒小居的大部分住户集体抗议，李凡也没法把狗子留下。

    老实说他也有点担心望舒仙子突然把海蜇头炼好了回来，一口把狗子吞了。于是李凡就夹着狗子去拜访了陆家。

    “……李兄专程送一条狗来给家姐？”陆碛忍不住皱着眉头，欲言又止。

    这小子倒也是个有机缘有气数的，虽然实力还未到筑基圆满，但也是未来可期，而且看样子他和陆荇的关系确实缓和了，直接称呼家姐，还在陆家看护坐镇。

    李凡挠挠头，“呃，也好久不见了，顺带着拜访一下？怎么陆家主也去离国助拳了啊？”

    于是陆碛眉头舒展开，露出我懂了的微笑，“原来如此，李兄请上座，是的，家姐去长思城相助同道了，暂时未归。

    其实她比较喜欢机关一类的玩意，荷包香囊，花花草草之类的也合她心意……不过尽管放心吧，李兄特地送给家姐的幼犬，也是一番心意，我一定会帮你好生照看的。”

    不是，俺真觉得你好像误解了什么……

    不过随便吧，反正李凡也不认得几个人，真的就是来送狗子的，想着陆家应该不差狗子一口吃的，如果陆家不能养就等会儿顺路去义庄问问元玄宝，既然肯收下就最好了。

    不过也不好直接扔了狗就走，就与陆碛寒暄两句，“不知长思城那边的近况如何了？”

    陆碛又露出一副，你果然是来打听这个的表情道，“可惜我犯了过错，只能在家紧闭思过，不能前去相助，但家姐的联络来说，本门许多相识的竹山弟子并无大碍的。

    只可惜她依旧没有寻到陆琦的下落……李兄既然是自己人，碛也就直说了。我陆家的那些传家宝至今下落不明，王姨娘一问三不知，直接回娘家去了。

    而且这次文大夫的事情闹的很大，王家虽然是将门，毕竟也在朝中做官，最近这一场大战似乎也有些死伤，现在他们家对我们竹山陆家也是很不满呢……”

    陆碛这边家长里短的说了一些私事八卦，李凡也听明白了。

    陆王氏就是指的陆瑜师兄的正室，姻亲的王家是离国朝廷的武官，最近离国和墨竹山闹分裂，陆家被陆荇继承而嫡子陆琦失踪，于是王家和陆家也闹的很僵，大概也是陆王氏走了，陆碛才回到陆家居住的。

    ……不过你小子和他李凡说这么多家事干啥？真的不把他当外人啊！

    不过既然聊到这个，想到之前韦真人说的事，李凡忍不住问道，“陆兄，你可曾听过墨竹山南北开拓方向的事情？”

    陆碛果然点头，但他却说道，“南派北派的话，我是支持北派的。”

    “咦？北派？”这倒是让李凡有点意外了，“为何……你觉得应该往离国发展么？我听说很多弟子是南派啊？”

    陆碛想了想，犹豫了一下，还是坦言向李凡解释道，“这个事情里，有一个同门比较避讳的话题，不好深究的。就是外门的许多记名弟子，到底算不算是竹山弟子。

    李兄如果在墨竹山这里打听，那许多在墨竹山潜心修行的内门核心弟子，乃至真人法师，确实都是支持南派的。但倘若把我们外门这些记名弟子都算上，其实就是北派的人多了。”

    李凡楞了楞，立刻明白了，“修真世家支持北边的？”

    陆碛点点头，“不错，传统十二国的家族源远流长，虽然总体还是与仙宫牵连的多，但这些年仙宫衰弱，离国的门阀士族，已经有不少像长思城王家那样，和墨竹山修真家族联姻绑定了。他们的基业都在离国，他们的人脉也尽在北方。虽然族中子弟只是筑基期来学一些功法，后边都是靠各家的秘传，但在外头一直都是自称墨竹山弟子的。

    哪怕我这样的庶出旁门其实也是北去的收益更大。我陆碛虽然是庶出，但各家族对得道的修行者可没有嫡庶的区分待遇，甚至巴不得同其他家族的庶出子弟结交，因为没有自家的嫡传家业责任拖累限制，更有可能拉拢联姻，甚至传承到别派的家业。

    不是陆碛自大吹嘘，但有陆家的家名，和墨竹山的道箓，我以后北向周游十二国，拜访各宗各派，绝不会被拒之门外的。甚至有这份薄名，与其他修真家族联姻，自己做个家主什么的，都不在话下。

    这不是因为陆碛有多厉害的资质悟性，只是因为墨竹山能执掌离国一国，十二分天下有其一，天下闻名！陆碛才能借着宗门的名头行走江湖罢了。

    但若是竹山弃了离国，往南方发展的话，我们这些人还有什么呢？

    若失去离国的根基，说出去这一派就又成了蛮荒边陲的散修，成了三大派之外的旁门左道！再想要什么发展，都得自己与南边妖兽血拼争夺，北方的家业和人脉都不一定能守住了啊。”

    李凡皱眉，想不到仅仅一个往南还是向北的抉择，内情这么复杂，居然硬生生分裂出两派来了。

    而且这两派其实都是有道理的，并且都是有着自己的私欲的。

    北派许多外门记名的世子，贪慕墨竹山的名头，也要保着在离国的祖业。南派是内门清修的山人，一穷二白，想争宗门的天才地宝，夺南山的灵材，抢妖兽的气数。

    踏上了修行之路的，谁都想继续走下去，走的越远越好。想走的更容易些，也不能说谁对谁错的。

    “是在离国发展，模仿甚至取代南宫家，搞仙宫那样修行门阀的建制，亦或是往十万大山开拓，走玄门那种传统宗门的路子。总得下定决心，早做决断才行。

    现在这么两头被牵制着，其实一个都把不住。”陆碛也喝着茶总结道。

    悟性高到能修仙的地步当然没有傻子的，实际上哪怕没有元婴化神那样的境界对宗门发展说不上话，墨竹山内外的弟子还是很明白的。

    宗门的发展已经到了瓶颈期，无论是往北彻地扫除南宫家残余，还是往南继续镇压妖魔鬼怪，开拓新的领地，墨竹山都已经到了极限。必须一心一意，不可能在被另一面掣肘的同时，两边推进了。

    无论是向南还是向北，都不是短时间可以解决的问题，三大派实力惊天，十万大山的妖魔也不是软脚虾。南宫家有许多化神元婴，玉蟾婆也有好多鬼怪相助。

    所以我全都要只是个美好的愿望，但现实是必须有所取舍了。

    虽然从陆碛这里又听到了更详细的情报，但老实说这种大事，与李凡依旧没啥关系。和陆碛扯蛋半天依旧是等于听君一席话，如听一席话。说到底他不过是来送狗子的……

    于是和陆碛告别之后，从陆家出来，李凡顺带着又去拜访元玄宝，当然这一趟其实是来找梁真人的。

    毕竟修炼才是根本。侥是李凡资质惊人，道行精进，修为神速，要同时修炼三部元婴功法，那点真气供养两个元婴一身道体也实在杯水车薪，粗略估计一下，正常起码要上千年才能修成的。

    于是李凡这次前去拜访梁真人，一则感谢赠送《化书》的元婴修行功法，一则讨教修行归虚元婴的诀窍。

    梁真人还是老样子，形同枯槁得坐在蒲团上，和个活死人似的，瞅着李凡了还道一句，“鲲没来啊？”

    李凡，“……我让茯苓给它豆腐里多加点盐，把它惹恼了，和我闹脾气呢。”

    梁真人皱起眉头，好像是思考了好一会儿，鲲，茯苓，豆腐和盐之间的关系，最后犹豫着开口，“行……吧……恩，玄宝还在闭关，对了，上次说有个好处要给你来着……”

    “真人您太客气了，《化书》我已经收到，此次正是前来请您提点的。”李凡直接把花了一百贯买的名贵茶点，元婴期可以用的仙膳，一一送上。

    不是李凡真的有多大方，实在是墨竹山的物价太特么贵了，总不能给元婴大佬送馒头片吧……

    梁真人摆摆手，“我用不着这些，给你《化书》，是我知道你道心稳固，而且以后肯定经常拜月去太素界修行，练就复命归虚元婴，就可以自由在太素界穿梭，觉着这门功法或许适合你修炼罢了。当然本门修炼元婴的法门很多，挑选适合自己的就是了。”

    “真人赏识，小子又岂敢挑三拣四的。”李凡顺着竿就往上爬，“此番就特地来请教真人修行的要诀的，还望您指点迷津，点拨一二。”

    梁真人倒也不是个敝帚自珍的，慢悠悠解释道，“也可。李清月，太极仙道一途，从金丹修道元婴的道理，你晓得吧？”

    “是，弟子听望舒仙子讲解过。”当然，不止望舒，玄天剑意也讲解过。

    简单比喻，太极仙道的理论，就是把内丹当作胚胎，孕育成元婴，由元婴再成长为元神，就能实现超脱于形体之外，逍遥太虚，任意自由，不死不灭的真我，成为‘真人’了。

    而顺带一提，把本体依照真我元神的形象，气体合一，任意转化的境界就叫化神。到了这个境界，理论上天地间的灵气不尽，化神道体也永远不死不灭，碉堡了也可以瞬间复原的咳咳。

    所以关键不在于元婴，而是元神，只不过太极仙道以前一般是根据金丹，元婴，元神的顺序孕育，才这么称呼罢了。

    而且从这个境界开始，事关元神化神的造化，各家功法开始生出许多根本性的不同。可以说真正的‘道不同’的分歧，得从成婴以后才开始。

    也就是说，那元初的‘婴儿’，是长成‘人’，还是‘神’，还是‘物’，还是‘非物’，亦或是‘剑’，亦或是相柳，穷奇，饕餮，朱雀，等其他许许多多的妖魔鬼怪，都可以有。是有着无穷无尽的可能性的’道’，可以走的。尤其是虚月当空的这个时候，比起被三大派把持垄断的仙路，太素大道实在是宽又阔啊。

    因此按照现在修行界，或者至少山主一脉的算法，要到了元婴境界以后，才算是真正的‘褪去凡胎，走上道途，开始求道之旅’，也不足为奇了。

    其实玄天剑意一开始的打算，是让李凡在金丹境界，改修炼北辰剑宗的上乘功法，炼成剑胎剑婴，以后直接转成剑心剑神的。

    但娄观道拿出来的道法也不差，而且从金丹修炼到元婴的，依旧还处于打基础的阶段，且关键在于把金丹孕育成元婴的秘法各有不同。

    比如无极元婴，就需要用乾坤二炁来修炼无极真元，以此真元铸就无极元婴。

    而归虚元婴，以及望舒仙子传的变化之法，需要用的都是先天煞炁，只是煞气炼化的真元又有不同种类罢了。但如今太极界并不存在的煞气，反倒成了最好获取的资源，此类功夫修行自然神速了。

    相比之下北辰剑宗那些昔日的上乘功法，对天才地宝和各种稀有真炁的要求看着完备，此时反而就显得太多太繁琐了，甚至还有配合铸造本命飞剑这些秘法秘诀，就更不利于在墨竹山修行了。

    于是玄天剑意也不强求李凡改道，但也懒得手把手教别家的法门，最近一天到晚贴在鲲脑袋上鬼魂，都不知道这两个到底在干啥，搞的李凡只好自己找课外辅导……

    好在梁真人对李凡还挺指点的，“《化书》你该看了一点吧，以形化气，气化神，神化虚，归根复命。本功逆炼真仙，就是要追本溯源，返还先天，把后天金丹逆炼，成就先天复命归虚元婴。

    虚者无也，复归虚无终寂之意。

    世间亦有归墟，为北海无底大壑，八纮九野之水，天汉之流莫不注之，而无增无减焉。世传屠灭北辰剑宗的幽泉道祖就是深藏其中。观星拜月时所见的虚渊，就是得名于归墟的。

    不过不是叫你真去归墟修行，而是叫你在修行此功时，观想如虚渊归墟一般，无虚无尽，无终无灭，无空无寂的世界。

    参悟‘终’与‘无’的道理，才能得出‘有’与‘生’的真谛。才能孕育出复归本命，凌于虚渊的元神来。懂了吗？”

    李凡张着嘴，看看系统下边一大堆‘李凡的心情大幅下降了一点’，表示不是很懂，系统你懂没……

    ‘复命归虚元婴，炼成后元婴可以直接吞噬太素煞气修补自身真元。因太素界煞气对元神造成侵染导致的心情下降转变为上升。’

    嘿你这么说老子就懂了啊！炼啊！肯定炼这个啊！这样太素界简直变的和家一样温暖啊！

    梁真人摸摸下巴，“不过我得和你说清楚了，这门功法的优势在于构造元婴用的是太素煞炁，是吸收煞气来炼化归虚真元，进而铸造元婴。

    而煞气，值此虚月当空的天时，只要拜月就能轻易获取，不需耽误时间反复运功提炼，因此比起本门其他元婴修炼之法，可以说省却了最耗时费力的采集道炁的步骤，直接拜月凝炼真元，确实快上千百倍不止了。

    但此法缺陷也很大，一则极难修行，动辄就有走火入魔的风险，非悟性极佳，根基扎实，道心稳固的道子不行。（李凡，“嘿这不就巧了么！”）咳咳嗯！总之元宝的资质终究还差一筹，哪怕成了金丹，也得再打磨个百十年的才能尝试。正好你可以先试习一下，也算请你帮他探探道吧。

    而且我也不瞒你，此功炼成之后还有个颇大的隐患。只因归虚元婴的归虚真元，需要日常吸取极大量的先天煞炁来提炼，而且道行越深，元婴的真元也越凝实，消耗极为巨大，但太极界寻常可生不出先天煞炁的，若是元婴饿的不行，真元得不到滋补，就会自动拆解本身的道体食用，但归虚真元只能用煞气来炼化，哪怕太极道体拆光了也填不饱肚子。

    所以你看我当初多壮来着，只一次差点走火入魔，现在都这么瘦了……”

    李凡张着下巴，顺着梁真人指点，看看他身后那尊天魔神将，又看看面前形同骸骨的干柴人。咽了口唾沫，这将军肚还真是你本人啊……

    不过虽然有许多不便，但太素界的心情点数变成增加实在收益太大了，每秒掉1点变成每秒加1点啊！有多划算之前南海拜月他就体验过了，顷刻间心情就补满了！尤其他这种冷静一点的，以后刷点数就得靠这个了啊！这瘦身的副作用算啥？大不了以后每天晚上都拜月！修！修踏马的！

    李凡一咬牙，“不怕！就这个了！”

    梁真人笑笑，瞧瞧面前的茶点，把手一指，“既然如此，我便再送个好处与你。”

    李凡顺着他的手指看了看，只看到一具棺材。

    “那个送你了。”

    ……你咋不多加一个钟凑个套装呢……

    不过梁真人看着倒不是故意在捉弄人，“此功可不是想炼就能炼成的，我送你的棺材，可以辅助你观想归虚修行，这两天睡在里头试试吧。三五个月没有精神问题，一两年内功力还能有所精进的话，就说明你可以修炼此法了。

    另外，我给你的《渊识》可曾看了？那一片太素道场里的怪形魔胎已经被我清空了，是我平常清修，吸取煞炁炼功的地方。

    等你此功略有所成的时候，可以来观我的尊天魔，到太素道场吸取煞气孕育元婴。如此一切顺利的话，每个月拜一次虚月，有一个甲子的苦功，当能突破元婴无疑。

    不过迄今为止，本门能炼成的也不超过五人呢。”

    恩……睡六十年棺材就能突破元婴的速成秘法，居然炼成的不超五人，看来确实还是挺难的呢。

    不管怎么样，先把那棺材拿回去睡两天试试吧，反正早晚都得躺一躺的，就先熟悉一下好了……

第八十七章 经典机缘

    “不就是不让你养狗么，怎么连棺材都扛出来了！”

    一大清早，茯苓来静室喊李凡用早餐都被吓到了。

    “不，不是的，这是在练功……”

    李凡筋疲力尽得从梁真人送的方方正正的大黑棺材里爬出来。

    唉，本来想躺在棺材里修行的，结果棺材板一盖，连天地灵炁的流转都被打断了，躺着居然睡着了。

    结果一晚上过去了，归虚什么的他是没梦到，也没悟出什么‘生死虚空寂灭’的观想，唯一的感想就是，不知道这棺材板用的什么木头，这么硬！居然把李凡一个金丹期修士睡的腰酸背痛的，差点落枕！看来应该垫点床单加个枕头什么的……

    “练功？哪有这么炼功的？你这分明就是义庄里防尸变的棺材，根本没法吐纳吧？”茯苓一脸狐疑，“清月，你最近是不是太闲了？就算成就金丹也要好好修行，不要贪图那些歪门邪道的术法，耽误了日常的课业啊！”

    李凡倒是无所谓，“哦，这倒是没关系，反正我有双丹加持，走两步真气就回满了，修为么随便拜个月就能增加，不用浪费时间靠打坐炼功的。”

    某每天至少得吐纳打坐四个时辰练功修行的金丹初期修士，就在旁边静静得看着这小子装逼，不想说话。

    “呃，早上吃啥？”李凡在茯苓的视线下感觉到巨大的压力，立刻扯开话题。

    “……不是你说的么，吃米。”

    茯苓也没个好气，走到客厅里就指着釜鼎里的大锅饭，当然，都是仙膳稌米。

    鲲就气哼哼得蹲在锅边瞪着李凡。

    “……”李凡小声和茯苓道，“我的意思是让鲲一个吃就够了……”

    茯苓难以置信得看着他，“就它一个喝粥，看着我们在旁边山珍海味？你这也太欺负它了吧！”

    “不是，这是为了它好，喂鲲重量不重质，其实光灌水都行，连米都用不着……唉……别用那种看鬼的眼神看着我好不好，行吧行吧陪着它一起吃就是了……”

    李凡只好也往锅边一座。

    鲲弹了弹挪到一边。

    ‘鲲表示不想和你说话。’

    你特么本来也不能说话啊！

    茯苓给鲲盛了一小碗豆腐，“好了好了，就当个点心吃吧。”

    鲲瞪李凡。

    所以你瞪老子干啥子啊！是系统说要这么养的噻！

    玄天剑意不知从哪窜过来又往鲲脑袋上一贴。

    ‘玄天剑意表示，没事没事，本座带它去吃好东西。’

    李凡皱眉，看看茯苓似乎看不着眼前的玄天剑意，心里问道。

    你两个最近在搞什么？影子都见不着的？

    ‘玄天剑意表示，鲲可以跨越间隙，突破法阵结界，潜进墨竹山的剑池里。本座借它去找小姚，顺便带它去吃剑炉炼废的炉渣。量管够，平常用不着给它改食谱。’

    李凡叹了口气，“好吧，随便你们了。想吃啥就吃啥吧。不过记得没事就去喝水，一天至少八吨！”

    于是鲲就很高兴，拿鳍拍着桌子瞅着茯苓。

    茯苓也是苦笑，于是一挥袖子，眨眼换上一桌珍馐佳肴，还给鲲弄了大碗的水豆腐让它跳进去滚。

    李凡也是挠头，给鲲的嘴养刁了啊，他现在都赤字了，再这样下去可养不起了啊。

    “对了茯苓姐，不知道山门可有什么赚钱的活计么？宗门那些任务，报酬实在是……”

    茯苓了然了，“这样啊，原来你是担心这个。恩，确实也是，依照常理，童子十六岁冠发成人之后，就不能常跟在师父身边，要自己出去修行历练，到了金丹期，早就该有自己的庭院洞府分居了。只不过你的修行速度实在太快了，我都没留意这个。

    不过宗门里的规矩制度也确实太老了，这些年仙宫那边也是神罡钱滥发，那点俸禄现在什么也买不来，当初小姐和我就商量，觉得可以让你先做牧龙童子的差事，方便和同辈交游。等你成就金丹，就安排在姜记商行领队，帮我的忙，顺便拿一成的供奉有个生计。其他什么机缘就看你自己去闯了。

    可最近出了好多事情，牧龙童子的事也不提了，姜记，唉，没个四五年缓不过来的，我也初成金丹，得把主要时间花在修行上，暂时也没空去安排生意上的事情了。

    不过不用急，这些年我在墨竹山的商会还有些交情，我去问问看哪里可有差事的，你就静下心来修炼，等几天就能安排好了。”

    有茯苓这个引路人在前边铺路，李凡也觉得自己真的是福缘深厚。人脉是人类社会最宝贵的资源之一。有很多时候比钱和知识都更重要。单枪匹马的孤兽终究是敌不过一群猎人的围捕的。这个道理并不会因为仙人个体能力极强就改变。

    因为但凡你不是世间唯一的至尊，不交朋友，你就有可能陷入敌众我寡的险境里。

    所以在确认了这个仙侠世界，其实是那种规则约束不住人心，仁慈只能招人欺侮，唯独暴力才能切实有效保护自己的莽荒丛林位面之后。

    李凡也初步规划了两条发展道路。

    要么你自己修炼到天下无敌，无双无对的至尊道祖境界，打谁都是秒杀，那自然天下任我独行。

    要么你平常就多拉拢些狐朋狗友，见着不顺眼的家伙，就可以随时打电话叫一面包车人围上去扁他。

    还是那句话，李凡全都要，两边同时推进度，两手都要抓，两手都要硬。

    当然鉴于其他人修行进度真的太慢，动不动就闭关修炼，李凡也不好一直去拜访，干扰别人进步不是。毕竟正常人可不能和他这个全自动修炼人形一样，一边修行运气一边吃喝拉撒睡的。

    而在茯苓给他谋到新的差事前，李凡也没别的事情可做。于是他干脆又去外门道塔接任务了。

    当然还是之前开的地图，不过确认四山法阵的任务是一个月做一次的。而且有两个已经不用做了。

    所以这一次李凡只接了一个，‘去往十万大山巡逻四山，铲除越界的妖魔，如发现异动即向师门回报。’

    单纯巡山倒是可以一直做，虽然只有一百贯实在划不来跑一趟的，但李凡是有其他算计的。

    因为他之前在陽夹山西北，靠近非山地界的地方，遇到了一只狐狸一只黄鼠狼两个朱果的奇遇事件。当时司南指着西边显示还有机缘没清，回去转转说不定能有收获。

    而且有些细节，李凡昨天晚上躺在棺材里没法修行的时候，脑子冷静下来，冷不丁反应过来了。仔细想想，李凡越想就越觉得不对劲。

    理论上来说，各山头都有山神巡界，戒备森严，但一时有越界的妖怪，也不那么奇怪的。

    但这却不是越一界的问题，与墨竹山最近的妖怪群体，是发爽山的瑶光洞玉蟾婆集团，距离陽夹山地界，中间还隔着旄山的墨竹山道场，和非山的南宫家领地。所以这是越了三座山头了！

    如果对方是刻意潜入的暂且不提，可那两头妖怪，遇到李凡的时候，明显也是很意外的样子，显然自己也没有料到，它们两个忙着追逐夺宝，居然一路越界到墨竹山地盘了。

    旄山南谷道场的事情娄观道给的巡山志里也有记载，主要是为了防备玉蟾婆的，而且就和发爽山群妖直接相邻接触着，到处都是妖怪，一时管不着北边有两个小妖越界倒还能理解。

    但南宫家那边是怎么回事？那两个妖怪的妖气如此明显，真是从发爽山那边过来的话，南宫家那么多仙军守卫的重要矿场，居然没有一点反应的吗？

    所以李凡有个怀疑，非山矿场的守备，可能存在严重的安全漏洞。居然能对两只打闹的妖怪都毫无察觉，一路叫它们横穿过来，追逐到陽夹山来。

    再考虑到现在墨竹山的现状，确实因为南北两派的分歧，目前被离国占据了许多注意力，对南方妖怪的动向就明显管不过来了。

    考虑再三，李凡觉得还是再回头来巡察一下保险一点。反正他闲着也无事可做，还不如再来试剑，顺便看看有没有机缘可抢。

    这一次李凡又多准备了一些，把四百贯买了许多符纸，阵旗，丹药做好准备。老样子，又一路御‘伐鬼’飞天，直接往西边陽夹山方向飞去了。一路上时不时停一停，往地上一招手，用归元真气抓一把山土，在手里凝结成四四方方的平板，托在掌心，等着看司南转动的方向，寻找机缘。

    当然什么机缘都没有，这四山虽然在十万大山之中，但对于飞来飞去的仙人来说，简直就是门口的草坪，出入南荒都得从这边过，这么多年下来简直刮地三尺，草皮都给撸秃了，妖怪都不来居住，哪儿还有什么机缘给你剩下的。

    于是司南要么就指着北边墨竹山，要么就往南边指着那些山头道场。直到飞了两天两夜，飞到陽夹山地界的时候，勺子把突然一抖，直直指向了西北。

    机缘！老子的机缘又来了啊！

    李凡大喜，咻——得飞遁过去。

    不过这一次他就不大大咧咧得冲过去秒人头了，先早早降下高度，神识探查着，望着了远处似乎有妖气，立刻就起了个隐身符，悄无声息得潜过去探查。想搞清楚这些妖怪到底是从哪里冒出来的，怎么能一波一波潜到墨竹山的腹地。

    于是李凡把飞剑收到剑匣里藏住，戴上不知面，悄无声息得从灌木林里钻出头来，朝林中的水池一看。

    哦，又是经典剧情，有‘美女’在洗澡。

    嗨，怎么说呢，这年头还在野外脱光光洗白白的，不是真妖怪，就是缺心眼，你就真不怕被仇家偷袭么？这时候有人飞剑斩头可躲得掉？还是邪道修士XP都这么奔放，嗜好打野战炮的？

    你看正道的真修，出门行走的时候，拿个莲蓬花洒淋一淋，自己从毛孔喷气吹一吹，一身的尘埃血迹就可以清扫干净了，根本不用脱光。除非望舒真人那种有在家果睡的癖好，出门还是穿戴好的，特地还设计了换装法术的，否则脱脱穿穿的多麻烦啊。

    反正李凡穿越过来六个月了，有了那个莲蓬就没正经泡过澡，当然也有可能纯粹是他自己太懒的问题咳咳……

    不过难得出现这种经典场面，不仔细品评一番怎么能对的起观众的期待呢是不是？

    所以李凡老师眯起眼上下左右前前后后仔细一扫，先估了个分。

    看背影50分吧，不能更高了，因为这是个妖精，不是褒义哈，字面上的，这个妖精显然还没完全修成元婴的‘真人’境界，只从背后看，是身体大部化成了人样，但还残留着尾巴，鳞片，爪子，脊椎上也留着倒刺，可能是蜥蜴一类的妖物。

    还能打个50分，是因为这家伙还挺懂人心的呢，至少是懂男人的心，该大该圆的地方就捏的又大又圆。鳞片脱掉的部分也粉嫩嫩水灵灵的，真的让它完全化出人形的话，想必光靠这样子骗两个庸俗的男人吃一点不成问题。

    然后那玩意侧过身，把齐腰青丝遮掩下的侧脸露了出来，恩，这脸，长得连一头靓丽浓密的贞子发型都遮不住，大概原型是鳄鱼吧？

    看起来就是一只母鳄鱼，把脑袋伸到人皮头套里，整个都撑到翻起来的鬼样子。总之大家自行想象吧，以李凡老师的标准来说，看个背影期待一下还有50分，脑袋转过来就是-150分了。

    啧，这恶心东西真想直接斩……伐鬼等等啊！

    结果只是杀心一动，墨剑已经锃得一声飞匣出鞘，剑光一闪就伐了这丑鬼，斩了那恶心脑袋，叫尸身落到池子里染了一大片血迹。

    李凡，“……”

    抱歉，本来想潜伏着打探一翻的，可这背影杀手实在太凶残了，扭过头来的瞬间把李凡的心情都打击了一点，于是一时没忍住……

    不过这《如意剑经》，还真是有点辣手啊。真的就是随心一动，飞剑就直接杀到眼前了。看来他还真是需要修炼一段时间才能掌握。

    算了，斩就斩了吧，李凡也就随手发出一道剑气，剖了这妖怪取丹，发现这玩意肚子里还有好多卵，看来真就是皮相和举止上在模仿人类，内里其实依旧还是妖怪的生物系统。而且断了首级，失去了妖法道气的供给支持，那变化的人形道体也很快就开始崩坏，膨胀，皮开肉绽得，撕裂变化成巨大的鳄鱼真身。

    看来这些妖怪修炼元婴境界，其实也是类似山主一脉的道体变化之法，只不过山主一脉是往太素道祖的方向变，这些妖怪反倒是在学着往人的方向变呢。

    除了妖身，李凡还找到了他的机缘。

    在池子边放着这母鳄鱼的绢裙亵衣绣花鞋，居然还熏了香你敢信？

    李凡看看这些透体薄纱的宫裙，令人想入偏偏的内衣肚兜，不由得带入那鳄鱼头‘美女’……

    呕！！

    太恶心了吧！那鬼样子的妖怪还穿成这样，简直精神污染啊！

    一不小心把自己恶心掉了一点心情，李凡一时也是恶心得眉头直皱，但突然反应过来，手指夹起衣裙检查了一下。

    这些衣服完好无损。并没有被尾巴，骨刺，鳞片之类的给撕碎的痕迹，而且居然还有余温，确实是刚刚褪换下来的。

    也就是说，这母鳄鱼其实是可以变成正常人类道体的，大概已经锵锵摸到元婴的门槛上了。只是目前修为还差一点，变身恐怕还不稳定，所以在这池子里沐浴的时候，才现出了原型么？

    不过这畜生还真是学的有模有样的呢，它居然还知道提前把衣服给脱了，是不是免得撕破了？还有礼义廉耻之心了嘿！

    而且仔细一看，这些宫装宫裙，居然用的是上等丝绸呢！也是啊，丝绸这么贵，如果不小心保管，现出行来撕破了确实心疼……个鬼啊！开什么玩笑啊！

    知道墨竹山弟子的制服是什么吗，是麻裘短褐之衣，就是粗布烂麻染成皂褐的破衣服！

    你一头山沟沟里的母鳄鱼，居然也能穿得起丝绸？

    这深山老林的，哪儿买来的啊？

第八十八章 钱帛

    这不是李凡的幻觉，母鳄鱼这身宫装，绝对是上品，因为还不是清一色单块布匹裁出来的，不仅质地上佳，甚至五彩缤纷花纹变幻，做成一件显然用了好许多上等的绸缎锦帛。

    李凡记得自己当初在道塔外面的铺子里，眼馋那些金丹期紫绶仙衣的时候，布匹丝绸什么的价钱也是瞥过一眼的。

    一个字，贵。

    贵到什么地步呢？在人间道没有储物法宝，一贯神罡钱都要十几斤了，实在太过沉重，不方便携带，所以在这个没有纸币的时代，丝绸也充当着担任大额资金等价物的货币角色。

    按照离国的官价来说，一匹丝绸就是十丈，即百尺。在娄观道仙衣阁那种地方，最下品的丝帛，一尺就是一吊神罡钱，单这最普通的一匹丝绸，就是十贯钱保底了。

    要是颜色，纹路和质地正巧有人喜欢，说不定还能翻倍的涨价。而越是上品的丝帛就越是珍贵难得，锦、绣、绫、罗、绢、絁、绮、缣、紬，各有各的说法，细数下去百贯千贯都没上限的。

    毕竟这本来就不是给寻常百姓消费的东西，奢侈品溢价有多夸张，大家也都懂的。

    不过墨竹山倒是不常用丝绸代金，毕竟仙宫三垣铸发的神罡钱泛滥，而且丝绸是墨竹山的进口品，溢价太高，无论是穿着还是制作书符法器，都可以拿来使用，直接换钱就太不划算了。更不可能直接拿来给弟子发俸禄。

    所以门派的经济实力，有时候看看弟子配发的制服也就可见一斑了……

    李凡想到这里，低头看看墨竹弟子穿的裘服麻褐，粗麻烂布，又是一声叹息。

    不过这样推测的话，这妖怪深居大山，这身衣服这么完好，应该还挺有钱的吧？

    于是他又拿着司南向导，转身去池子里检查了一下，在那鳄鱼尸身左足附近的水池底，摸到了一串绷断的红绳，红绳上还串着九个玉质的瑞兽。大概是龙生九子那个九子之类的吧。具体哪个是哪个李凡就不懂了，反正看着都是爬行类的，大概是这母鳄鱼自己认的祖宗吧。

    李凡试着用神识查了一下，果然都是储物的法宝，而且也分门别类。

    储物类玉佩本身不用多说，也是很贵的法器了，李凡现在只有宗门发的三个，他自己瞅瞅墨竹山最便宜的也要上千贯，暂时也没舍得买。

    他人的储物玉自然都是用相应的法诀，和特定比例的五行真炁激活才能打开。有一些上乘的就要特殊功法修炼出来的特殊真炁，比如乾坤二炁，三昧真火那种。再上层一点还有认主的功能，一定要神识匹配才能解锁。

    所以这世界摸尸体也是一门手艺，需要用起卦，卜算推算储物玉解锁的道诀与配炁组合。

    第一个铃铛里大概放着功法宝物一类紧要的东西，要用特殊的道气配合法印才能激活，类似密码锁那种需要卜卦推算，加了好几层封印。李凡还没钱买正经的罗经起卦，一时也解不开，只能暂时作罢。

    后边的坠子则比较简单了，都只有一层的道诀配合特定真炁，李凡对照四元算经，掐诀试探了一下，很快就挨个解开了。

    第二个坠子里是胭脂水粉和许多丝绸珠宝，一些换用衣物，但是取出来一看，丝绸质地明显就比较差了。和河滩上那些华丽的宫裙没法比的。而且其中还有三四身替换的人皮。

    是真的人皮，但看着不是现剥的，应该是用药水泡过的某种法器，也可能是类似画皮一类的妖法道具。大概鳄鱼怪境界没到的时候，就是用这人皮辅助修行变人的。

    怎么说呢，妖怪嘛，还期待它是来给你报恩的呢？大概这母鳄鱼也学了些采补的邪法，是那种遇着人先榨干元阳精血修为，再吃干抹尽绝不浪费的勤俭节约的妖怪呢。

    李凡撇撇嘴，朝着旁边鳄鱼尸体吹了一口剑花，给它碎尸万端砍成碎肉才消了‘一点’心头之恨，然后继续解封摸装备。

    第三个坠子里放着许多五颜六色的山石宝玉，还没打磨的矿石素材。乱七八糟的骨头皮毛犄角。估计都是它在十万大山妖兽获取的素材。

    第四个坠子里则是肉。生肉，腐肉，各种动物的肉都有，应该也有人吧？但基本都血肉模糊看不清原貌了，应该是母鳄鱼自己储备的食物。

    你别说，这家伙储物道具整理的还挺有条例呢……

    然后第五六七八九，连数了后边串上去的五个瑞兽玉坠里，放的东西都是一样的。

    是钱，总共大概有十万贯神罡钱吧。

    恩……

    十万贯……

    一头母鳄鱼，

    储物的玉坠里，

    居然有特码的十万贯！

    十！万！贯！

    “我了个妈……”李凡都惊呆了，一时都不敢置信，把玉坠一抖，铛哐一声，直到一个被摆的满满的锦木钱箱就掉到眼前，地上砸成个深坑才深吸一口气回过神来。

    一千文一贯，是金灿灿的一长条，横着摆二十贯，竖着摆十贯，装的满满的一个钱箱就是两百贯。

    之前李凡斩杀那个陈寄奴时，宗门给的赏钱两万贯，就是用这种大小的箱子，满满装了一百箱，塞在玉佩里头的。所以李凡才清楚的很，赚了第一桶金当然数过的嘛。

    这样一个箱子虽然看着不大，但一贯质地不差的神罡钱，已经十二斤出头了，这两百贯，可是有两千多斤了！普通人根本抬不起来的，哪怕筑基期修士都勉强。所以也不可能一批装的更多，否则搬动起来都不方便了。

    大概一百个钱箱，或者一百吨重量，就是一般储物玉佩之类的上限吧。这瑞兽玉坠也装满了五个，那可不就是将近十万贯么。

    这个时候李凡一点不为发了比横财觉得开心，反倒是意识到自己还真是扫把星庇佑，又又又摊上天大的事情了！

    因为这十万贯不是零散的，是排的整整齐齐，装的满满当当的现钱！

    十万贯现钱是什么概念？当初诛灭天台山一个散修小势力，百万贯的资产里头，大部分还是丝绸缗帛的估值，现财的金钱也不过就是十几万贯这么多。

    而深山老林里遇到一只鳄鱼，居然尼玛就能带着十万贯？这是要去给蔡京贺寿的吗？？

    考虑到前面几个玉佩里的藏品，李凡估计这些钱大概率不是这鳄鱼自己的。

    妖怪和散修都差不多的，有今日没明日，把这么多现钱不存在洞府里，反而用储物玉佩随身带着却不花出去，明显不可能吧？

    甚至连那身宫装应该都不是这鳄鱼的，否则何必小心叠在一起，而不直接收进玉坠里呢？

    所以这些钱，很可能是某个势力的资金，被这鳄鱼带到这里，或许是想交给谁的……

    谁的钱？猜一猜，还有谁，附近的妖怪势力，不就是那个瑶光洞的玉蟾婆集团么。

    如果是东边禺山，或者南边雷泽的妖怪。那要一路经过黄真人镇守的中谷道场，和墨竹山森严守备的鸡山矿脉，以及田真人那边栽培大量灵植的药园。

    这些地方是墨竹山腹地，穷山恶水，草木不生，避无可避。几乎连鸟兽都被山神守卫驱散的一干二净的，可能性实在太低了。

    带给谁？那肯定不是主动送来给李凡收入囊中的。

    所以大胆假设一下，某个阉人金丹死太监？

    那个陈寄奴，确实曾经也来过陽夹山不是么。

    如果只是来破坏前面两个山头的封印，确认象征大旱的鱼鸟都出世的时候，就可以溜走，没必要再往西转悠一千里，冒险招人注意了不是么。

    而且这样回想起来，当初李凡他杀了陈寄奴时，墨竹山给赏赐倒还真是挺大方的呢。

    墨竹山说是宗门买了玉佩里的东西调查，可是两万贯啊，这真的是一个连金丹弟子月俸都只有十贯的宗门，那么痛快得能拿出来，赏给当时才筑基，甚至连杀劫可能都还没过的弟子的么？以娄观道观主那种过了杀劫才算自己人的做事风格？

    还是说那两万贯，本来就是陈寄奴储物玉佩里的东西，只是把李凡打怪爆的奖励原样归还给他呢？

    假如真的如此，那两万贯，又是陈寄奴从哪里得来的呢？他出来断人宗门的气数，也没必要带着那么多现钱吧？

    会不会，确实一开始也没有带着，而是到了陽夹山之后，与这鳄鱼会面，妖怪们给他提供的资金呢？那么陈寄奴，又给那些妖怪提供了什么东西呢？

    到陈寄奴这里情报太少了暂且不展开，但从已知的信息来看，至少他的狻猊，剑丸，对一个普通金丹修士来说，应该都挺贵的吧？

    至少在人间道修行，确实比十万大山这种地方，更缺钱吧？

    所以陈寄奴提供了某种东西，或者某种协助，来获得妖怪的资金，这假设是存在一定可能性的。

    那么妖怪的钱又是哪里来的呢？

    同样还是假设的话，李凡的推测是南宫家。

    主要是这宫装，和这么多实打实的神罡钱，从根源上看，都是仙宫那一派流出来的。

    倒不一定是说妖怪和南宫家勾结起来了，因为南宫家本来就是从十万大山撤退的不是么？

    他们当初丢掉的，应该不止是那些山头吧？还有很多一时带不走，也不值得带走的神罡钱，和衣服也不一定呢？

    就连墨竹山，也在用着南宫家保留的许多金石矿场和要塞设施不是么？

    那些妖怪缴获南宫家遗留的钱财，确实有很大的可能。而且神罡钱主要在十二国流通，对妖怪们虽然没用，但对人类却有用，再加上有个共同的敌人墨竹山存在，妖怪和陈寄奴势力合作的基础，不是就有了么？

    所以李凡从最恶劣的情况推理猜想的话，恐怕墨竹山南北两头的敌人，或许在墨竹山自己下定决心确认开拓的路线之前，其实就已经私底下串联起来了！

    并且这些敌对势力，可能已经存在着，涉嫌巨大金额的秘密交易，和针对墨竹山在进行中的密谋，甚至联盟行动了！

    这些假设，有多大的可能性呢？

    有没有更多，更准确的证据呢？

    李凡一边心思电转，一边干净利落的把鳄鱼随尸体直接用玉坠收了装好，并试着收纳那身丝绸宫装，果然没有反应，大概是有所属的昂贵法衣，或者有什么防盗的法术生效。于是他就把九个储物玉坠子照样和自己的玉佩玦环串在一起，随身带着，然后他又瞧瞧司南。

    现在李凡心里有两个念头，

    一个就是立刻扭头就走，回竹山报告有问题。还有一个就是继续往西。

    因为司南是这么指的。

    十万贯，还没完，往西，还有机缘。

    李凡眯起眼估算，有风险，但是收益可能更大。

    假如他的一大堆毫无真凭实据的假设可以成立，这个母鳄鱼带着瑶光洞妖怪集团的十万贯神罡钱，就是来等待和陈寄奴交易的话，能被他轻易暗算，那就说明这些妖怪到现在，还不知道陈寄奴已死的消息！

    而且从之前两个妖怪争夺朱果，对跑到墨竹山领地莫名其妙的反应，可以看出这条双方联系的密道，只有极少部分妖怪知晓同人类的交易。双方的一切合作，都是在暗中进行的。

    那么西边的妖怪，应该并无一点防备。

    但反过来说，

    假如李凡的所有推断，都只是濒临破产清算的人突然中大奖，一时间多巴胺分泌过多情绪过于激动亢奋，自己不敢相信突然转运，导致患得患失的胡思乱想和妄自揣测阴谋论，最终生出的只是纯粹的妄想，也并非不可能。

    假如事实上根本不存在什么两大集团合力对抗墨竹山的阴谋。

    假如这一切就只是单纯的给李凡踩了狗屎运，白捡到了一次机缘，

    假如仅仅是杀了个稀有怪，爆了十万贯，仅此而已故事结束的话。

    那至少说明，

    十万大山的妖怪都很有钱……

    李凡摸了摸怀中的黄玉剑匣。

    撑死胆大的，饿死胆小的。

    往西！

    心里主意一定，李凡立刻架起剑光飞遁。

    相信大家也可以体会这种上头的冲动，毕竟大部分人在牌桌上突然赢了一大笔，基本上是很难见好就收，及时撒手离场的。

    李凡就是那种大部分人之一，哪怕心里转来转去得推测了一大堆，最后得出的结论还是。

    今天老子鸿运当头！气势冲天！天大地大我最大！豹子通杀统统都给我死！

    现在李凡就是这种上头红了眼的状态，总算他还没完全昏头，直接翻书，从《地水火风四相旗符遁甲精讲》里头，找了一道‘呼风唤雨积云咒’，这就是经典的求雨咒，能作出一大片雨云出来。

    李凡现学现做，取出一面自己提前准备的符旗来，将咒法抄在旗上，把符咒一念，令旗一挥。

    当即天空中就有水汽蒸腾，云团聚拢而来。

    李凡也驾驭乾坤二炁飞天而起，点起符纸，挥舞令旗，呼唤着积雨云来裹住周身，藏身在云团里头，不叫剑光飞遁暴露了自己的行踪。

    随后依照着司南勺柄的指引，驾着云团直朝西边飞去。

    然后几乎没飘四五里地，李凡就瞅着自己的机缘了。

    而且居然又是经典机缘你敢信……

    一处瀑布下边的灵池里头，有四个滑溜溜，白净净，精光光的女妖在欢笑着嬉水。

    再看看池子边上，果然的果然，又有四身折叠好了，摆在一起的宫装锦袍，罗裙缦纱，亵裤肚兜。

    李凡笑了，今儿果然是他的好日子！机~~~缘呐！小爷来啦！

第八十九章 向西

    射阳居士曾有诗曰，此处引用西游记第七十二回诗词。

    李凡所见的情景大致如此，底下泉池中那四个女妖，这会儿在池水里欢腾，起初还人模人样，看着叫人心动。一时他甚至还有些犹豫，不确定到底是妖怪还是真人，又担心用神识去扫会打草惊蛇，只好裹挟着雨云靠过去，躲在天上观察，暂时先等着看看情况，没立即出剑下手。

    但也没叫他看多久活哔哔——，这些妖物就相互嬉闹着把持不住，现出了本相，大体是觉得人皮裹着终究不舒适，又不好叫这法器给撑破了伪装，于是先后拽着头套，扯开了口，给一层层的把皮褪下来。

    只见一个个都是鳞角滑皮，獠牙长尾的蛇虫，因着都成了内丹，有了个大体的人型，也不知原来是蟒怪蛇精化出了手脚，还是本来就是娃娃鱼四脚蛇一流的蜥蜴。但看的出，都是水生两栖的精怪，常在泥沼水泽中见的种类。

    这四个怪物现出原形妖胎，还在下边嘶嘶嘶，咯咯咯得欢笑打闹，就不是诱惑，而是令人反胃了。

    好在系统简明扼要的把它们此时的怪声，给李凡翻译了翻译。

    排除那些无用的信息，妖怪们大概透露了三条有用的情报。

    第一是女妖们讨论，你这身皮白，它这身皮嫩，但是我买的这身皮最大，你看南宫家的兵丁就是都喜欢大的，扑过来仿佛妖见着了人似的，所以由此可知推理可证，以后花钱买大的，最轻松就能猎到男人，性价比最高……

    这点李凡倒是同感咳咳，当然有用的情报倒不是指妖怪们讨论的，人皮买哪家的哪个型号最好，而是猜出了它们大概是用了什么手段，能从南宫家领地上一路过来的。

    久戍边疆，孤悬境外，几百年可能连母山羊都见不着一只的边兵，对路过的女妖心怀好感，一时舍不得按照章程杀了，大家交个朋友，交换一些信息，偶尔约出来做些互助互利的有趣事情，这种行为，李凡站在一个男人的立场倒是也可以理解啦……

    第二是这群女妖抱怨，说这一趟替姥姥办事，真是苦差事，飞了一千三百里，一路连个水池子都找不着，一路过来还与那些仙军轮番出阵厮杀，弄的一身脏，真真的恶心死妖了。

    这倒是也验证了李凡之前的猜测，它们大概都是瑶光洞玉蟾婆麾下的水妖，看宗门的地图信息，从发爽山一路到陽夹山，差不多是有这么远，而且其中旄山非山，确实都无水源给这些水兽们泡澡的。

    第三就是这群女妖吐槽，争相辱骂一个叫‘翠儿’的女婢是喜欢代言绿茶的沙滩之子之类的，什么她仗着姥姥的宠爱颐指气使，逼着妖精们夜伏昼出，大热的天赶路，都不让她们休息洗澡惹人注意什么什么的……

    这‘翠儿’大概是指那条被排挤到一边独处的鳄鱼吧。真是无语，想不到这些母妖怪和大学寝室似的，说不定五个妖就能分出十几个小帮派的……

    什么？其他无用的信息是指什么？哦，大概就是哪个仙兵黑，哪个仙兵壮，哪个仙兵大，哪个仙兵臭，这种可以无视的无用信息，咳咳咳！

    总之李凡大致就通过系统的翻译，分析了这么三条稍微有用的情报。

    于是他也在旁边看着，这四个妖怪泡澡泡得差不多了，开始穿套人皮，套头塞尾巴的占住了手足，正是不便行动，松懈无备的时候，于是给了‘伐鬼’一个眼神。

    ‘伐鬼’表示收到，飞下去一阵剑光飞舞，单杀！双杀！三杀！大杀特杀！团灭！

    于是四个妖头几乎是同时滚落池中，战斗就这么毫无悬念的在弹指一挥间，瞬时结束了。

    恩，大家也看到了，用飞剑就是这么无聊啊，现在李凡体会到玄天剑意的心境了。

    无敌就是寂寞啊~~~

    李凡又等了一会儿，确认系统给自己又加了四点心情，而不见周围有埋伏，这才贴了隐身符藏住，蹿下云头去扫地摸尸体。

    这样有司南的指引，又从池子里捡来四个玉坠手串。但只有一妖的手串是五个玉兽坠，其他三妖都是三个玉坠。而且玉坠子里也都是些杂物，没有像母鳄鱼那样，携带那么多钱箱。

    但各妖自己确实也都携带许多神罡钱，加在一起，算下来倒也能有个两三千贯，如果平常妖怪会和仙宫有各种‘交流’活动的话，身上带这些钱倒也正常。

    看来瑶光洞确实和离国的细作私通，并且和南宫家的人也不清不楚的。只不过暂时还不确定这是仙宫的行为，还是南宫家非山矿洞一个山头边军个别行径。

    另外也能看的出，这四个妖精的地位，明显要差那母鳄鱼翠儿一个档次，大概就是单纯被带来给南宫家的仙军服务的。而那个鳄鱼能负责管钱，十有八九是玉蟾婆的心腹丫鬟。

    可惜它给李凡上来就随手斩了，不然可以逼问一些瑶光洞的底细的。也不知道拘魂之类的法术对妖怪有没有用，以后可以去学一点。

    李凡迅速打扫战场，挖了妖丹，并用剑气碎妖毁尸灭迹，然后看看司南。

    依旧指着西方，显示还有机缘。

    但是再往西边，应该是南宫仙家的非山地界了。

    李凡这次倒是决断非常快，几乎不迟疑得又飞天，继续躲在云团里御风前进。

    毕竟这两次小试牛刀，李凡也知道自己的实力了。手握法宝的正道修士，对于这些内丹境界妖精的优势，实在是萤火与皓月之光，天壤之别，碾压级的差距，飞剑骑脸，真的不知道怎么输好吗！

    这要是个副本大冒险，那他简直全程无损，单刷通关的那种，你看刚清了一波小怪，就净赚十万两千贯，甚至汗都没出，血都没沾，头发都没弄乱，有什么不能继续往前推的？推！只管推！

    咳咳，不吹逼了，主要事涉非山矿洞这些南宫家的仙兵，其实事情不小。

    假如这群插在墨竹山道场中间的仙宫守卫，居然背叛人族，和玉蟾婆那些妖怪勾搭在一起，突然翻脸突袭，那怕不是要给墨竹山在旄山陽夹山两地的道场，带来巨大的损失。

    于情于理，李凡都得冒险越境去探查一番。尽可能拿个真凭实据，才好和镇山真人们禀报。

    现在只凭借他主观的推理，和几个妖怪的脑袋，自己都不能确定，自然根本不够拿出去指证三大派的。

    于是李凡继续西行，很快就见不着多少灵泉水泽，地势变成了乱石岩层，正是进入了非山地界。

    按照墨竹山的地图记载，这非山多金玉，无水，地下多蝮虫。反正都不是适合人住的地方。

    当初先代南宫仙王分山头，一口气撤了十山的卫所，赏赐给墨竹山作道场，非山卫是剩下的四山卫所之一。南宫家在此山驻兵，除了本地有金玉矿脉，很明显，也是为了在墨竹山的道场中间，安插一枚钉子，不叫竹山的势力连成一片，好随时监视散修的发展。

    只不过南宫家后来衰败了，这种不头不尾的地方，又不是凤凰巢那么紧要，南宫家也不缺一个矿脉，就越发没有人愿意来值守。

    如果按照仙宫当年极盛时候驻防的整编卫所理论，那该有一个元婴级的卫指挥使，带上五十来个金丹级组成的军官团，担任校尉千户百户这样的中层指挥，底下还有筑基期的仙兵五千余人的庞大规模。

    但自从数百年前化神的大妖怪玉蟾婆闹了一回，把上一个卫指挥使和上千兵马都吃了，南宫家就没得元婴肯来此凶险万分的荒山野领里戍守了。而南宫家也缺人手，自然不可能把精兵再浪费来十万大山，许多年都不怎么补充历战的损员。连剩下的筑基期仙兵，不是战死病沒，也是退伍逃逸了。

    于是此时南宫家守卫非山矿洞的力量，只有一个金丹圆满的校尉，带着三十来个耗在金丹期上不得寸进的军官罢了。而且他们统统都是犯了过错，亦或是得罪了人，给贬斥排挤过来的老兵油子。因为家人在中原又不能逃，又修不到元婴境界，居然连一个卫指挥使的虚衔都混不到，常年更不打一仗的，武勋册封更别提了，也是惨的很了。

    为啥墨竹山这么清楚？

    因为非山的矿脉也是墨竹山天工一脉承包开采的。

    非山的矿石要运去南宫家的南禺山，翻山越岭，跋山涉水的，路途实在过于遥远，运输的成本比开采耗费的人力物力更大。以前有大量军队驻扎在南方，来往兵船频繁的时候，可以顺带着拉走矿石，现在还特地派人来采矿就没必要了。

    南宫家也不是傻的，山头都割让墨竹山防守了，当然早就不做深入妖山拉矿这么不划算的买卖。甚至连日常的补给都懒得进行，就让非山就近寻求墨竹山的补给。

    所以南宫家那个校尉，就和墨竹山达成了协议，私底下让墨竹山入山采矿，每个月的矿石挖掘洗练运输，都是墨竹山来负责。

    而且也不用折算神罡钱那么麻烦了，反正十万大山里头也没地方花钱。这些仙宫的仙兵，就直接从墨竹山兑换法宝，灵丹，符箓，修炼功法什么的，每次来拉矿石的时候，只要商队提供修炼素材给非山驻守的金丹仙兵修行就行。

    当然这一卫明面上还是向南宫家称臣的，毕竟这些仙兵虽然是被排挤过来的，在离国还有家人作质，说不定有一天能从金丹突破元婴境界，还有机会能回十二国去效力也不一定，总算有个盼头不是么。

    这事南宫家倒也知道，理论上他们该杜绝手下的边军与墨竹山勾连，但放到这里驻守的本来都相当于流放了，仙宫的功法也是传授嫡系子孙，不可能提供这些**。若是再禁止边军从墨竹山这里换些功法修炼材料，断绝了他们修行之路的话，连名义上守着山头，监视竹山的这点人手恐怕都要叛光。

    所以非山这里，南宫家，墨竹山，非山仙兵，也是一种微妙的平衡共存关系。

    所以李凡也料定了，哪怕他一路往西，正面撞着了这些南宫家巡山的边兵，对方也不敢真的和自己动手，当然手里两把飞剑辟天伐鬼的，动起手来也不用怕他们的就是了。

    只是李凡心里，对于非山的守卫，居然会选择勾结妖怪的事情，实在还是有点奇怪。

    这些**，至少懂的非我族类，其心必异的道理吧？

    都修炼到金丹境界，没道理连李凡这个穿越者，都明白这些只是披了人皮的妖邪，而久驻非山的仙宫老兵反而不懂吧？

    何况这些几乎是被排挤流放到南方的仙兵，应该最明白，现在在十万大山，只有墨竹山才是他们可以求援的靠山。而且他们还就处在墨竹山腹地，一大群元婴镇守真人的眼皮子底下呢。

    这么吃里扒外的和妖物勾结，若是泄露了消息，岂不是自寻死路？他们不就是因为家里还有牵挂，才硬撑着给南宫家戍边的，投靠妖族？也没这么傻吧？

    难道那些女妖魅惑人的手段这么厉害？就能靠着肉身布施，化干戈为玉帛？大家不要舞刀弄枪了，来做点快乐的事吧那样？还就靠那一层皮？

    不过站在男人的角度仔细想想，憋久了好像也有可能……咳咳咳！

    总之李凡就根据司南的指引向西，

    向西，一路向西，一路向西！哦北边有一道妖气，待老子去把机缘取……恩？还是一路向西？

    司南纹丝不动，直指着西方，怎么回事？北方那道居然不是他的机缘吗？

    李凡有点楞，他还以为只要碰着了，‘此物与我有缘’就可以随便喊呢……

    犹豫了一下，李凡还是决定稳妥一点，先追着机缘走。

    于是他放过了北边见着的第一道妖气向西行。

    然后放过第二道，第三道，第四道，南边一二三，北边五六七，嘶……不对劲啊……

    怎么这么多妖怪！？

    进入非山地界，李凡才躲在雨云中飞了数百里，已经路遇十股妖气了！

    当然这些妖怪都修为杂驳不精，看不透真修的法门，不知道头顶的雨云里，还有个墨竹山的道士藏着。

    李凡是一个老远就看着这些妖怪了。

    只见那些妖魔架起妖风，飞沙走石的，而且明显多修炼的邪法魔功，黑云滚滚，毒烟弥漫，行动起来就鬼哭狼嚎，声势浩大。甚至还有几个，那飞天飞的，仿佛是放屁崩起来的似的，腥风阵阵，带着恶臭滚滚而来！差点没把李凡熏得从天上掉下来……

    偏偏这些妖怪还一个个飞的又低又慢，卷砂扬尘闹出好大动静，也不知道是确实只有这点本事，还是大剌剌的完全不在乎会被旁人察觉到。

    但李凡是真的有点意外了，怎么跑到非山地界上妖物，居然有这么多，难道旄山的道场也出了什么问题吗？

    而且守山的居然都不管的吗？难道仙宫的人，真的全忙着和女妖怪们做运动去了？这根本没有人在巡山啊！

    然而还不等他推算出因果来，司南一抖，把李凡的机缘给指了出来。

    李凡只一眼就能看出这是个‘机缘’，因为面前的东西实在过于恶心，恶心到反常的罕见，几乎不可能是寻常之物了，乃至系统都表示‘李凡的心情下降了一点’了呢。

    怎么形容呢，远远看起来，就像是一**配的黑蛇缠绕在一起，一层一层堆揉一团，形成了个巨大的蛇球。

    而那蛇球仿佛被卡住了，卡在一处露天矿洞的矿坑缝隙里，许多黑粗长的蛇身几乎直立起来，散乱得向外界蠕动伸展，但似乎是蛇尾被蛇团纠结在一起，于是就如一团乱麻，给绑在了一起。

    听说非山多蝮虫，是下边缝隙的蛇窝里，蝮蛇群在交配聚成了蛇团，数量太多给卡出洞来了么？

    李凡避开目光，用大脑作了一个合理的推测。

    但是系统给他发了条信息。

    ‘那不是蛇。’

    不是蛇？

    李凡皱着眉头，又仔细看了一眼。

    ‘李凡的心情下降了一点’

    还真不是蛇……好像……是触手？

    有点像巨大无边的黑色海藻，又有点像散漫舞动着黑色触手的海胆，大半的身体都在地下的矿坑，只从岩层的缝隙间，透露出一个隐约的蠕动的头部来。

    ‘李凡的心情下降了一点’

    系统，这啥玩意？

    ‘是羔羊。’

第九十章 羔羊

    “……羊？你们家羊都是长这鬼样子的？”

    李凡靠的更近了，几乎到了那些黑色触手的正上方。

    总体来说这玩意不算太大，探出来的触手可能有个一丈多长，底下地缝里的躯体块头看着也不算很大，总体有个两三丈长宽吧。当然以‘羔羊’的尺寸来说，实在和正经哺乳类各种意义都不挨着，但放在那些化神大佬的魔胎一起比，确实也算不上块头大的。

    ‘这是原生初始的太素魔胎。’

    ‘拜月走火入魔，大量太素煞气失控，最终成形结刹的聚合体。’

    ‘因为煞气太多，或者原体元神被侵蚀，导致天外非物的精神意志，足以越过界限降临了。’

    ‘煞气聚集的这个形态，就是那原初的精神意志，在太极界的一般外在物质体现。’

    ‘等它吸取了太极界足够的物质和能量，就能孕育出符合这个世界规则的形体来。’

    ‘李凡的心情下降了一点。’

    系统你们说人话行不行……

    ‘是太素非物刚下出来的崽’

    ‘胚胎’

    ‘魔婴’

    ‘不是人心崩殂所转化的’

    ‘而是人心崩殂所召来的’

    ’你注视深渊的时候，深渊也会注视着你。’

    ‘若等它孕育了，就是纯粹的太素道祖了。’

    ‘所以不能让它养成了。’

    ‘现在去拯救世界吧。’

    ‘李凡的心情下降了一点’

    幽泉那种把北辰剑宗灭门的太素道祖？就在墨竹山门口？

    “……可我要怎么做？斩了它？”李凡瞅瞅身边的‘伐鬼’，‘伐鬼’发出呜呜的剑鸣，好像不大想去。

    倒也是，飞剑的属性是穿刺和切割，对这一堆没有明显破绽的烂肉，那种一看就是割了还能长出来的触手，攻击效果确实不大好。而且沾染了太素煞气，恐怕也会严重损坏剑刃。倒不如用摧破类的技能，比如乾坤飞龙剑岚……

    ’不要用眼看’

    ‘记得用眼看。’

    ‘李凡的心情下降了一点’

    你们能不能把意见统一了再发出来？什么用眼看不用眼看的，老子在这盯着瞅，心情可是一点点得往下掉呢……哦！用眼睛看！对了对了！人眼就不行，但眉心那只眼珠子，是针对太素道体的！那就稳了！

    ‘但是现在别睁眼，惊动了它会逃跑’

    ‘本体藏在地底下，先想办法下去找出来’

    ‘顺便给我们取一些素材先’

    ‘李凡的心情下降了一点’

    好吧，看来系统颁布任务给他做了。至少比其娄观道，系统的任务奖励还是比较值得期待的。

    于是李凡又挥着令旗，指示云团远远的绕着那‘羔羊’转了两圈，观察了一下地势环境。

    这羔羊应该不是掉进地缝里去的，而是一开始在地底，然后顺着缝隙，撑破了岩层突出地面的。现在岩缝之间都被那些黑色黏稠的触手堵的满满的，根本寻不到下去的路径。

    而就像系统说的，如果强行开了眼轰杀下去，惊动了这‘羔羊’，叫它的本土从地下逃跑的话，再想抓出来恐怕就很难了。

    当然找出来不难，司南可以指路，但若是逃窜到妖怪的地头上，朝深山老林里一钻，李凡总不可能一路追杀到十万大山的妖巢里除魔吧？到时候等这羔羊猥琐发育，超进化成道祖究极体再出来毁天灭地不就惨了！

    另外说到妖怪，有妖风飞过来了。

    李凡躲在云层里观察，只见有一道灰黑的妖风从西北边飞来，径直在那‘羔羊’面前落地，显化出一个身穿锦袍，手持折扇，打扮得人模人样，仿佛富家子弟的玉面书生来。

    不过看它飞的妖气阵阵，如此惹眼，李凡有七八成把握，这也是个成丹期的妖怪，披着人皮罢了。

    难道这些妖物，和太素魔胎也能交流？

    李凡颇有些好奇，就在旁边看了一会儿事态的发展，只见这玉面书生先是拱手作辑，人模人样得冲着那些触手见礼，并絮絮叨叨，眉飞色舞得在说着些什么。

    系统翻译翻译。

    ‘鼠妖表示，小妖初临宝地，久仰校尉的大名，仰慕仙家房中秘法，希望能与您双修，讨教一二手秘术。’

    卧槽？

    ‘校尉表示，可，我也愿与你双修。’

    卧了个大槽！

    然后就有一条触手垂下来，伸探进去，书生也欢喜得解开衣袍，与触手合体相拥，接着就是一阵激烈的碰撞，液体的交换，灵与肉的欢娱……

    李凡三只眼睛都要瞎了。

    救命，简直是精神污染……

    ‘本地的土著被精神控制了，就是中了幻术，遭到捕食。’

    ‘不是捕食，应该只是通过交换体液采集遗传子，分析太极界各种生物的基因构成。’

    ‘李凡的心情下降了一点’

    那玉面书生和触手忘情欢愉的同时，又有两股妖气飞过来，同样是披着人皮的妖物过来加入他们的战团。羔羊也来者不拒，反正它触手多的是呢……

    李凡立刻放弃从顶上强行突破的战术了。

    万一靠的太近，他也被这些触手影响了可咋办！身死是小，失节事大啊！

    当即李凡就驾着云头远远的逃开。

    噫！太素大道！威力无穷，恐怖如厮！厉害厉害，佩服佩服，不敢不敢！

    ‘宿主不用担心，你的心情还没掉光就不会受影响。’

    ’被影响了也不要紧，它只想和你玩玩，不致命的。’

    ‘李凡的心情下降了一点。’

    “你们俩给老子爬！精神污染啊我去！这画面我想忘都忘不掉啊卧槽！”

    李凡揉着太阳穴，强迫自己的大脑进行逻辑理性的分析思考，才把那些狂乱的画面和呕吐的冲动压制住。

    好吧，理性的思考。

    现在他确实有办法对付眼前的‘羔羊’，布个法阵封住四处的地水火风，然后用遁地术潜入地下找到‘羔羊’的本体，接着开眉心眼盯住这魔胎，然后用乾坤飞龙剑气轰碎。

    事件解决，简单明了。

    但刚才那个‘鼠妖’对‘羔羊’的称呼是‘校尉’。

    那么在这个受到精神影响或者幻术影响的妖怪眼里，‘羔羊’应该被看成了是非山守卫的仙兵‘校尉’。

    之前那些鳄鱼四脚蛇蜥蜴的女婢，也和守卫非山那些‘大’‘黑’‘粗’‘臭’‘腥’‘粘’的‘仙兵’做了一场，大概也是被‘羔羊’影响了吧？

    那么真正的非山仙兵守卫在哪里呢？系统提示说，‘羔羊’‘不是人心崩殂所转化的’，‘而是人心崩殂所召来的’，那么那东西，‘羔羊’，肯定和非山的仙兵守卫脱不了干系。

    如果李凡能找到那些仙兵，或许就能了解，本地发生这些诡异事情幕后的根源。

    反正‘羔羊’还在和妖怪们双修，应该还有时间。

    这样想来，李凡稍微镇静了情绪，决定先去非山矿洞，获得更多情报。说不定做几个支线任务，打boss的时候会增加两个，’我也愿与你双修’，之外的对话选项也不一定啊！

    而且虽然面对太素的魔胎没什么把握，但对付仙宫的仙兵，他李凡还是有亿点点把握的。

    于是李凡对照巡山地图，撇了魔胎，直接驾着云头往南方飞行。很快寻到了南宫家驻兵的矿洞要塞。

    他原本想寻机潜入，抓个人出来，先礼后兵拷问一下，到底非山出了什么事情的。

    但远远看到矿洞里头妖气冲天，李凡就知道，得，出事了。

    悉数一下居然有六七道颜色不同的妖气，应该都是成就内丹的大妖，而底下还有人模鬼样，宛如畸形的小妖怪数百。群妖在矿洞隧道里头往来，居然正在搬运矿石。

    它们把墨竹山机关道具开采出来的矿石，精细洗练的精品就各自用储物玉坠分装，大块的矿藏就搬运到犀牛之类的巨型怪兽背上，组成矿石队伍驮着向北边移动。

    李凡藏在云中看了一会儿。

    南宫家的仙兵肯定是没了，但按照记载到底也有三十多人，矿洞肯定不是驻守的这六七个成丹妖怪能强攻打下来的。

    而看这些小妖的运矿队伍是向北方出发，大概是绕道西北回发爽山。不直接西进，说明墨竹山在西面旄山南谷的道场，应该没什么问题。

    如果李凡估计的不错，应该是墨竹山最近被离国和南宫家的事情牵制住，一时没确认非山这里的守备，而南宫的仙兵也不知道搞了什么鬼，搞出一个魔胎来。于是反而叫这些妖怪钻这么个空子。

    但非山矿场被妖怪占据的时日应该还不长，太素魔胎也好，气数法阵也好，应该都是最近发生的事件。这显然不是纯粹的偶然撞到一起了，而是一个整体计划中的一环，是专门设计好了针对墨竹山宗门的阴谋之一，时间到了便一起发动，好叫墨竹山南北两头受阻，无从抽身罢了。

    李凡的眉头都拧成了结，韦真人说的对，如果离国的人，连墨竹山定期和南宫非山联系，运输矿物资源的时间都能清楚，能抓住这种空当布置阴谋的话，没有对宗门内情知根知底的内奸细作相助，是不可能算这么准的。

    现在还是立刻回山禀报，带些人手来围剿了这些……

    ‘蛇妖表示，这么大一朵雨云，怎么就是不下雨，快给本大王下雨！’

    ？

    然后李凡就见着要塞上，有个人身蛇头的妖怪张开嘴，喷出颗斗大的青色妖丹，噼啪得一道妖火就朝天喷来。

    绿色的妖火轰然打散了因为侦察，离山头太近的云团，把李凡手里的令旗都点燃烧了起来。好在这蛇妖并不是真的瞧见云中有人，于是这妖火只是随口喷出去发泄，甚至它都没瞧见李凡的身影，已经被一道剑影当头落下来斩成两截。

    一道妖气登时消散！而妖丹也被李凡一招手摄入掌中。

    ‘李凡的心情上升了一点。’

    看来没有机缘庇佑，之前一路无妖差距的好运，也都耗尽了！既然被逼的露了马脚，那就只能斩草除根了！

    李凡一咬牙，丢掉手里的令旗，拔出双锏在手，驾驭伐鬼剑在前，直冲下山头矿洞。

    趁着洞中的妖怪们尚不及反应，寻找妖气直冲向下一个内丹的妖怪，伐鬼在前领路，当先一剑削去就斩了那妖怪首级，周围小怪喽啰，也尽皆让李凡以乾坤双龙剑岚，卷着双锏一阵暴扫，轰得破墙碎肉，打杀了一摊血泥。

    上来就连斩二妖，其余的众妖才反应过来，纷纷亮出法身，大叫着“何人偷袭！”“无耻歹人！”“出来与爷爷大战三百回合！”之类的垃圾话，飞天遁地，鬼谷狼嚎，浓烟滚滚，一时间矿山里头狂沙滚滚，啸声盈耳。

    李凡一个人冲进来单刷，可没闲心和它们对台词，当即以太阴五罗剑鬼分别驾驭‘辟天’，‘伐鬼’双剑，并三道剑炁。打算火力全开！一口气朝着五个腾空而起的妖物轰出去！

    然后在这个瞬息间，李凡握在手里的黄玉剑匣打开，喷出一道耀眼的明光，‘辟天’在天际拉出一道明光，几乎是追着李凡瞳孔的扫视，唰唰唰唰唰五道明光拉过，天上五个妖怪已经被一剑穿心透颅，击破内丹，只留下致命处一道柳叶宽透心亮的剑创，便纷纷干脆利落得，亡陨于剑下了。

    夸张到什么程度呢，不要说那几道基础剑炁了，明明是同时出击的飞剑，‘辟天’已经扫清全场，但‘伐鬼’只来得及赶上去，把目标尸体的首级割下来而已。

    太离谱了吧……飞剑之间的差距原来这么大的吗……

    李凡简直无语了，他还奇怪玄天剑意怎么老是吐槽伐鬼剑慢，不适合斗剑，用下来感觉还可以呀？可这一比较，真的是货比货得扔，赶到时只来得及收尸了，实在有够慢的啊……

    最离谱的是山头七个大妖怪这么瞬间被扫光了，但小妖们还没意识过来，还如野兽般冲着李凡嘶吼着向他冲来厮杀呢。

    不过打小怪就犯不着用飞剑这种级别的东西了。

    于是李凡把双手吊睛白额双锏一掷，以剑鬼驾驭，裹挟着乾坤双炁化作剑龙往四下一扑一绞，就清出一片猩红的场地来，打起成吨的输出，血沫肉花飞溅。

    但这样几个十几个的杀还是不够效率的。于是李凡自己，把诀一掐，手一指，将辟天伐鬼唤回，收入剑匣之中养孕保存。

    同时把腰间玉佩一攥，搓搓手，摸出了八枚三角小符旗，右手指尖蘸着朱砂，往符旗上分别写道‘休、死、伤、杜、开、惊、生、景’，自己御气飞到空中，心算了算地形劫势，便甩手将八枚符旗，往非山矿脉八面一丢，便瞬间速成了八门之阵，以结界锁住了满山的妖物。

    当然这种随手结界的封印，只是最基础的八门遁甲阵，只是照着课本照抄，一点变化都没有的。被困在此阵中之人，但凡有一点遁甲阵法的基础，都晓得只要找着杜，景中平二门，就可以不受幻术法阵的干扰，推算出八门方位。而之后只要再堪破开，休，生三吉门的方向，从生门处突围，把压阵的符旗扯了，就可以直接破解封印，逃出升天了。

    不过李凡这不就是欺负这些妖怪野路子，不识字不读书没文化，肯定不识得此阵么。没有宗门教导，乌烟瘴气得瞎练一通，就这也想和正宗道士交手，实在想的太多了。

    于是布成了阵势他也不急了，瞧瞧周围地势，便又摸了道符三张，写下土流，山火，烟风三道杀符，投到八门里头死、惊、伤三死门激活，就算布置成了一个最最简单基础的坤元八门地煞之阵了。

    而地下矿山封印里头，被剑龙驱赶得四处乱窜的小妖们，没头苍蝇一般瞎窜，自然一下子就激活了死门，登时地动山摇，黑烟烈火，乱石飞沙一齐爆发，将成数十上百的妖兽尽皆烧尽碾压，成片打杀，毫无半点悬念。毕竟李凡也是个穿越者嘛，这种碾压局随便玩玩啦。

    李凡也就悠闲得飞到阵外，把袖子一卷，收回双锏拿在手里，只瞅着要是有妖物能从生门逃出来，就一锏投下去打个脑浆迸裂。

    不过这次阵里头这些妖物，倒是没有什么命不该绝的天命神兽，甚至连侥幸逃出生门的都没有，大概一炷香的时间，法阵里头数百个妖精鬼怪尽皆被山石烈火打杀殆尽。矿山外的大寨也烧得一干二净，黑云滚滚而起，五十里外都能看着。

    李凡瞅瞅地下的一片狼藉，焦尸遍野，恶臭熏天，摸着下巴皱了皱眉。

    就这么三下五除二打完了啊。哪怕不使什么绝招，只用些法阵符法，都能很效率得解决问题，根本都没热身呢，还真是有点……挺意犹未尽的呢……

    飞剑就更别提了，上来更是直接就秒，真就杀鸡焉用牛刀的感觉，真是打的不带劲啊。

    唉，刷怪真是乏味，果然他还是比较偏好那种，‘满腔热血’的战斗啊。高手寂～～寞啊～～～

第九十一章 机缘收获

    不只是诛杀了这些妖怪，李凡发现自己还摸清楚了司南的一点原理。

    比如刚成他在云中侦察时，司南依旧指着北边魔胎的方向。说明非山矿坑和李凡其实没啥‘缘分’。

    但是当他把妖怪都杀光了，那些有主之财成了无主之物，这勺子立刻就开始左右摇摆飘忽不定，‘缘分’立刻就来了。

    看来机缘确实是要争取的啊，你看碰上了不出手，那就和你无缘，积极一点，主动一点，这不就全来了么。所以只要拳头大，你的机缘，就是我的机缘，我的机缘，那还是我的机缘。

    李凡等着妖怪们死的差不多了，一卷袖子撤去了周围的阵旗法符，挥挥手扫灭残余的浓烟道火。然后托着司南开始在焦臭的妖兽尸骸血肉中寻宝。

    这些妖怪肯定是有组织的，七个结成内丹的妖怪，又找到那种龙兽玉坠子储物法宝五枚。可能是同一种磨具，集中批量制作的法器，形状质地大小都差不多。

    其中一妖，就是那条蛇，有三个坠子，两妖有一个坠子，另外四妖一个都没。估计坠子的数量，代表着这个妖怪在集团内部的阶级排序。看来他起先杀的那五个侍女地位还挺高的，都是小头目级别的。大概这妖怪也没富裕到给每个成丹妖怪都配储物玉的地步，墨竹山还每个领了道箓的弟子都能给一个玉佩呢。

    未成内丹的那几个百个小妖自然更没有坠子法宝，如果把普通的动物和凡人归为一类考虑，大概像金鳞鱼这样开始吃天才地宝，有一些灵气吐纳的精怪道宠就等同于人类修士的练气期。

    而这些生体异化，站起来用后足行走的妖魔鬼怪，大概都可以类比人类的筑基修士。初生的金卿大概也在这一类，只不过有特殊的秘法培养，幻化出来更像人形罢了。

    这么考虑的话，这些等同筑基期的山林精怪数量庞大，却只被当成苦力使唤，看着妖族实力似乎极强，筑基成丹易如反掌一般。当然实际上有多少战斗力，刚才随便打一打，李凡就摸清楚了。

    不是他自己有多厉害，实在是这一群都是渣渣。

    修行不得正法，哪怕能喷内丹的，也只是吐一些斑驳不堪的灵气能量攻击而已，纯粹靠着肉身强壮的畜生罢了。斗剑时那些筑基圆满境界的墨竹山弟子，都可以仗着妙法击杀的‘金丹级’，实在没啥卵用。

    显然这些妖族没有自己的修行法门，成内丹的妖怪才要往人形上凑，指望有朝一日成了‘真人’可以修行人的修炼法门吧。

    这十五个储物玉和七枚内丹就是这一战的主要收获了，其他妖怪本体的素材被阵法打的七零八落乱七八糟的，暂时李凡也没兴趣去收集。

    他这么大杀一场，浓烟滚滚的，肯定会惊动附近的妖怪。所以李凡也抓紧时间往矿山里头兵营搜查，寻找南宫仙兵的踪迹。

    那魔胎‘羔羊’既然是被人召唤，还被看作‘校尉’，甚至本体卡在地底下。南宫家仙兵又消失无踪，矿脉被一群妖怪占据了。

    李凡现在一个大致的猜想，就是那魔胎大概是南宫仙兵所化成的，本体应该在矿坑里头，沿着矿道应该可以找着它的本体，而且说不定能搜集到一些有用的线索。

    兵营里仙兵的东西当然都被那些妖怪们掠走了，而矿洞也被搞的乌烟瘴气，不可能有地图什么的。

    好就好在这矿脉是墨竹山帮着实现了机关自动化的项目，洞穴隧道里都有天车传送带矿车十二时辰不间歇的传送矿石上来。妖怪们可不敢把这么高科技的玩意瞎整，整坏了还得它们自己下去挖，所以中枢枢机的核心控制室完好无损。

    而李凡手里的《机关枢机概要》中，也有墨竹山采矿系统的说明和介绍，毕竟下矿维修是天工学徒们的重要金工实习课程嘛。

    于是这也方便了李凡检查底下采矿机关的运行状态，那些现在还在正常自动开采的矿道就可以忽略不考虑了。李凡在中枢枢机核心检查了一下，果然发现了一条矿道的运作不正常，矿井里头的机关失去响应了，也没有故障的信号传回来，那么大概就是遭到了魔胎的煞气沾染，无法正常运行了吧。

    于是李凡就取了卡在枢机操作台下边的机关工程图，直接对着标号找到了对应矿道的传送带，再根据之前魔胎的大致方位有了个推测。那些黑色触手应该是从矿道通风管伸出来的，本体大概在北边的一个枢纽检查点。因为那个点附近有灵脉有水道，修行逃跑都很方便。

    上边的触手就勾引了妖怪们过来双修采集信息，然后底下的本体就伺机孕育。如果一切顺利出世就可以破土而出逃跑。但万一被人发现了，也可以从隧道底下沿着矿脉潜逃到深山之中。

    这样推算出魔胎本体的下落，李凡当然得做好准备了。于是他一边朝着矿洞里前进，一边开始拿出令旗画符。

    到底是那么大一头魔胎，而且矿脉四通八达的，就李凡那点照着课本抄出来的见习阵法水平，当然不可能完全镇压封印住的。

    李凡只是在给自己留后路，依照九宫八卦，奇门遁甲，布置了土遁的法阵旗门。简单的说，就是在这阵法范围内，他可以手持令旗土遁，在矿道里各个旗门之间往来穿梭。可以与敌周旋，也可以追击或者逃跑，总之先立于不败之地，然后再图谋其他。

    一翻布置完毕，李凡估摸着也没有什么好准备的，那就走起！打boss！

    于是李凡蒙上不知面，闭上双目，又把‘眼’一睁，只见眉心的红线往两侧裂开，猩红的瞳孔从眉心肌肉间翻滚出来，照出一道虹光直射入矿脉之中。保险起见一点，李凡又用摩天大化之数，从脸上生出手指手掌来，堵住耳朵捂住口鼻。

    然后他心算魔胎的方位，一手持着土遁的符旗一挥，掐着避土诀跃入岩洞之中，隆隆的石块沙砾都从李凡身侧掠过，仿佛置身于沙暴之中，扬尘飞吹从他两颊避开。

    只瞬息间功夫，李凡就穿过百尺岩层，一头从石壁中冒出来，露出上半身。

    果然，如同测算的一模一样，那庞然大物正蹲在矿脉里的一处供检修的枢纽石室里头，冷不丁就被从土里头冒出来的李凡用红眼照住，双方打了个照面。

    当然说照面或许不对，这玩意压根就没有‘面’，不过李凡倒是知道为啥系统称呼它‘羔羊’了，地脉上边露出的部方虽然是些触手，底下的本体却被四肢羊蹄子似的足脚支撑着，身体是黑黑胖胖的一坨肉，上头抽搐蠕动的黏肉糊在一起。

    而且它还猛的一抖，倒向是‘羔羊’也被突然冒出来，脸上一堆手遮住只露出个赤红眼球，看着比鬼还吓人的李凡给骇了一跳似的，肉团上裂开三十多张粉红的血口，发出齐声尖啸。

    “乾坤飞龙剑！”

    李凡也于这尖啸中，同一时间打出了剑岚，用五鬼从五个方向驾驭剑气攻击，坑道里头瞬间被双龙剑气席卷，轰隆隆的岩石和坑道里的剑啸与‘羔羊’的尖叫混合在一起，整个矿脉之中骤然如同鬼蜮一般狂音乱作，噪声巨响，仿佛有什么远古巨兽突然被惊醒了一般！

    ‘羔羊’的狂音震得鲜血从李凡的口鼻都迸出来，但是还好，比起那个化神老怪物的攻击，这点伤害毛毛雨了。

    倒是李凡的攻击效果拔群，双龙剑岚好像钻头一样对准‘羔羊’一声肥肉钻了进去，黑红色的血肉浆汁四溢。而‘羔羊’的尖叫也越发嘹亮，四个蹄子都在不可抑制的颤抖。

    但它好像不是被打痛的，而是被‘吓’到的。

    不知道为啥，李凡觉得对方好像非常‘害怕’自己，就好像，这玩意真的被他现在的怪样子吓到了，完全是不可抑制得恐惧，想要立刻就扭头逃跑似的。

    “搞什么呢，难道你还嫌弃老子丑？心情一直在往下掉的可是这边啊好不好？”

    ‘李凡的心情上升了一点’

    ‘李凡的心情上升了一点’

    “哇靠系统你帮它还是帮我！”

    李凡用神庭金丹维持眉心法眼，直盯着肉团控住它，同时内景金丹全力输出，乾坤飞龙剑打出成吨输出。地上都劈里啪啦积攒了一层又一层的血浆。

    ‘羔羊’上的那些嘴就尖叫个不停，被李凡的赤目扫过，就大口大口喷出乌黑的血浆溃散。

    真是想不到，眉心这只眼睛针对太素魔胎的时候，输出居然这么高效！而且居然还能涨心情的你敢信？他都舍不得把这么可爱的‘羔羊’杀了呢……

    ‘校尉表示，我也愿与你一同双修’

    ‘李凡的心情上升了一点’

    “放屁！系统你胡扯个啥呢！”

    ‘校尉表示，来，我们一同双修’

    ‘李凡的心情上升了一点’

    ‘校尉表示，只要与我一同双修，便放你们过去。’

    ‘李凡的心情上升了一点’

    李凡，“……”

    这什么情况？莫非……还真是，魔胎似乎受了重伤开始崩溃，神志不清了，于是本体上那些嘴，也开始呱唧呱唧得吐着血说话了。

    ‘校尉表示，矿洞让给你们，只要与我一同双修。’

    ‘校尉表示，不要害怕，我不是来铲除你们的，我已经成就元婴，只是道体还不稳定罢了，只要与我一起修行，假以时日必能稳固境界……’

    ‘校尉表示，啊啊啊，啊啊啊啊！我必成就元婴！我必定要成就元婴啊啊啊啊！’

    ‘校尉表示，弟兄们不用害怕，我已成就正法，来，与大哥融为一体！’

    ‘校尉表示，心怡，心怡！爹爹已经有进度了，爹爹已经见着道祖了！爹爹一定成就元婴！爹爹一定能回家见你！’

    ‘校尉表示，弟兄们！这部秘法正是我从墨竹山得来的秘术！是观星拜月，修行太素大道的速成法门！来！大家一起参详！必能有所成就！’

    ‘校尉表示，无量清虚至尊至圣三界十方万灵真宰……这！这部功不是！你这家伙原来是黑莲教的！……好！我答应你！’

    ‘校尉表示，什么不许！为什么不许！我不管你们观主怎么说！道不同又怎么样！拜月秘法危险又怎么样！难道要我看着非山这些弟兄一个个困死深山，白白得在这边地消磨等死吗！’

    ‘校尉表示，各位弟兄，六子天人五衰，已经陨落了。不用担心，我已与墨竹山密约，不管他们要什么，我们只求一部修成元婴的正道法门，只要有条路走，大家都还有出人头地，回归中土的希望。’

    ‘校尉表示，心怡！心怡呜呜呜……该死的南宫无棱！天杀的南宫家！我一定要杀灭你们满门！嗷嗷嗷啊啊啊！’

    ‘校尉表示，世上没有白吃的午餐，墨竹山的秘法岂是那么好拿的，我不管你有何企图。非山的弟兄都有家有小的，不会参与你们和南宫家的事，再劝几次都是一个答复……’

    “砰！”得一声，‘羔羊’爆开了。

    碎成了一地的血浆与烂肉，‘校尉’絮絮叨叨的废话，和‘李凡心情上升了一点’的提醒也终于停止了。

    李凡静了一会儿，摘下不知面，睁开了双眼看着地上不辨人形的烂肉。

    虽然这短短的两三分钟里，系统每秒都在报点，给李凡加了两三百点。但此刻他的心情，一点都没觉得有多好……

    ‘干的好，干净利落’

    ‘快抓紧时间采集，趁着煞气消散之前’

    ‘义庄老头不是给了你一口棺材，装里头存放久一点’

    ‘记得捡两块好肉喂鱼’

    李凡叹了口气，破土而出落在黑红的血泊里，按照系统的要求取出棺材，用真气卷着，往里头装肉。并拿出玉净瓶来采煞。

    你们两个家伙还真是冷血啊，莫非算无遗策的棋手来说，盘局中的棋子，都是和这校尉一样，是可以随意玩弄消耗的素材么？

    ‘这有什么冷血的，难道你真放着这校尉一阵双修，孕育出道祖之躯来大杀四方吗？’

    ‘这校尉虽然可怜，但他见着那道祖的时候，其实就已经被侵染了元神，等同于死了’

    ‘把边边角角的血肉都剐干净，免得留下了污染环境，给蛇虫吞了又化成魔胎就不好了’

    ‘对了，上头还有几个双修的妖物，不知道吞了多少魔胎的体液，为了以防万一，你懂的’

    当然懂，这校尉被卷进势力间的斗争，活生生逼成这般模样，早就没的救了，杀了他或许才是解脱，怎么能不懂呢。李凡能做的，也只有以后遇到了，多杀几个南宫家的给他出口气罢了。

    不过不得不说，墨竹山这水也太深了，中土十二国南方边陲的一个地方宗门而已，内部不仅有弟子南北两派的分裂，还有离国，有南宫仙家，有妖怪，甚至还有黑莲教的余孽时刻惦记着，随时还可能和太素的魔胎掺和到一起，真特么是除了老子琴酒在卖力替组织做事，整个帮会都是些摸鱼拖后腿的卧底，槽，太特么坑爹了……

    算了，棋子就作好棋子的觉悟，先提升自己的实力，先争取成为棋手们的胜负手，舍不得换掉的车马炮，而不是如‘校尉’一般，轻易可以丢掉的‘弃子’再说吧。

    于是李凡叹了口气，收拾心思不再乱想，把装的满满当当的棺材收回玉佩里。一摇令旗，土遁而行，从地面破土而出。

    扫了一眼那些满身黏液，一个个失神脱力，正躺倒在枯死的触手堆中昏睡的妖怪们。数一数，正好有十个，看来是刚才被吸引过来的，到底还是‘有缘’呢。

    “伐鬼，利落一点，别沾着污秽了。”

    伐鬼表示收到，出鞘就是一阵乱杀，毫无悬念得把刚才轮番大战脱力熟睡的妖怪们杀光。

    于是等李凡打扫了战场，又捡了四枚储物玉后，司南也终于摇摆了一翻，开始缓慢得，如同时钟一般旋转，而不再直朝西面指着了。

    看来非山地区暂时没有别的机缘可寻了，旄山道场那边的地图又太靠近妖怪老巢，现在还不是李凡去练级的时候。

    这样两次西行刷怪，李凡自己算一算，手头收获的素材，有魔胎‘羔羊’的血肉一棺材，妖丹二十四颗，储物玉坠三十二枚，其中至少有十万两千贯以上的神罡钱。

    恩……还行吧，小赚一笔，可以回去交任务，升级一套新装备了。

第九十二章 惊喜

    其实这一趟西行刷怪，李凡日夜不息的飞剑赶路，也跑了一周的时间才回到墨竹山。

    但说真的，对于动辄一个闭关就是以年，甲子，百年为单位计数的修士们来说，一周简直是毛毛雨啊，眨眼就过去了。

    以至于等他回到望舒小居，才发现别说望舒仙子和茯苓了，连鲲和剑意都还没回来呢！

    于是李凡也有点尴尬了，因为他还没有去娄观塔结算巡山任务，更没把非山的事情报告宗门呢。

    毕竟这其中的内情太复杂了，甚至涉及仙宫守军，妖怪和黑莲教，而且很多证据，都是妖怪和魔胎的话，依靠系统翻译翻译获悉的。而且还有司南这种指引机缘的关键宝物。

    如果又被韦真人抓去审问，旁边三只猫喵喵喵得叫，他就没法解释清楚，自己干嘛要疯了一样得一路往西杀过去，搞死那么多妖怪的。

    可非山已经出事的事情又不能不说，毕竟就卡在墨竹山的势力中间，太过紧要了。

    所以李凡的本意，是想让剑意把小姚约出来，大家都是北辰剑宗的卧底，也算有共同语言，就可以聊一聊，找个理由来糊弄过去的。

    但现在，姚玄洲被炼剑的事情绊住了，玄天剑意和鲲也不在，李凡就有点挠头了。

    墨竹山里的势力这么多，天知道谁是奸细，谁是卧底，谁是反贼，到底谁才能相信呢？

    这种‘小事’，系统当然是不会给李凡帮助的。

    所以他也只能暂时按下心情等待玄天剑意和鲲回来，一边用卜卦推算，解封并整理那些妖怪的储物玉坠。

    大体来说都是些垃圾，毕竟都是些被李凡随手秒杀的家伙，最值钱的恐怕就是它们肚子里的内丹了。玉坠里头也多是些兽肉，皮毛，矿石，武器盔甲之类的破烂。不知道能不能直接扔给商人卖钱。

    而神罡钱的现钱只有那五个侍女有携带，还是十万二千多贯，大概她们的任务是要潜入中原吧，才特地准备了宫装和人皮这样伪装妖身的东西，其他妖怪的储物玉里都没有的。

    对了，那五身宫装值不少钱，或许人皮也挺贵的，三玉坠的妖怪已经算是可以代领六个内丹，数百手下防卫非山矿脉的小头领了。那三个三玉坠的侍女，每人的玉坠里只有一身备用的人皮。五玉坠的女婢和那九玉坠的鳄鱼心腹，都是各有三身备用。这样九身画皮邪法器，大概能值不少钱，先留着问问，如果不值钱的话干脆毁了算了……

    还有这些玉坠子，墨竹山弟子虽然不用，卖给人间道的商人贵族，应该更值钱。

    只是鳄鱼女婢那第一枚坠子还挺复杂的，居然有好几层封印，李凡算了半天都没破解。看来他得花些钱，买个正经的罗经来辅助运算才行。毕竟是给瑶光洞掌管十万贯的心腹出纳，说不定还能开出些好东西来……

    不知不觉等到了晚上，突然有一声鹤唳从头顶传来。

    李凡打着哈欠抬起头，就看见望舒仙子从天而降，仙衣飘飘如落九天，丝裙随风吹拂，而且很福利的不是反重力裙子，露出了光洁白嫩的大光腿养眼。

    啧啧，鲲它们没等来，反倒是把福利等来了。

    “咦，这么晚了清月你居然还在用功练习卜算？很努力嘛！”望舒仙子看看摆了一地的算筹和草稿，颇为欣慰。

    李凡顺杆子爬，“小子深得仙子您的关照，知道要用心修行，才不辜负您的期望和指点啊。”

    “嗯嗯，看到你这些天这么用功努力，我心甚慰啊。”望舒仙子也被爬得很愉快，牵起李凡的手道，“不过不用急于一时，跟我来，有惊喜。”

    看样子她一时被李凡的外表欺骗，都忘了他已经炼成金丹，两个！可以自己御剑飞天了。不过李凡也不会主动提醒对方，有便宜不占王八蛋，于是贴过来抱大腿，“仙子是法宝炼好了要给小子一个惊喜？”

    望舒脸色一僵，“呃，这倒不是，还……还差一点，不过快了！就快完成了！”

    你不是把这事都忘了吧？李凡跟着她乘上飞鹤，有点奇怪，“那我们这是去哪？”

    望舒笑笑，“去见师父，他正好醒了，要瞧瞧你的课业。”

    哦，去见师……山主！！

    李凡顿时一身冷汗，连贴在脸边的大白腿都没有那么滑那么香了。

    完蛋。

    悟道的大佬！

    说好的仙人动辄闭关一百几十年呢！怎么才半年就醒了！

    那他身上这么多不能见光的玩意，不会被识破了吧！

    ‘不用担心’

    ‘我们有万无一失的手段不被发现’

    ‘相信系统，相信组织，没问题的’

    ‘你自己撑住了别说漏嘴就好’

    ‘系统离线，呸，系统更新中’

    ……卧靠！你们就这万无一失的手段啊！堂堂的系统直接跑了可还行！！

    “清月你怎么了？怎么潮叽叽的，不会是流口水了吧？”

    李凡慌，“啊没，没有没有，是汗水……不是……口水……不是……泪水……再见山主，喜悦的泪水……”

    李凡脑子里一阵混乱。

    可没功夫给他理清头绪，仙鹤已经开始下落了。

    望舒仙子牵起李凡的手，带着他飞向一座浮空仙山，落在一座道宫里。

    门口那五色假面战队居然齐聚着，看来是从离国回山来了，他们正一齐望向李凡，明显眸子里满是惊奇。想不到三个月不见，这小子就能成就金丹了。

    当然李凡心乱如麻，一时也没心思和他们多话。

    “你自己进去吧。”

    姜望舒指指道宫里头，就撇了他，自己去与五个师兄说话。

    李凡咽了口唾沫，僵着脖子和机器人一样走进道宫里头。

    一进门就见着那大红螃蟹似的山猪，咳咳咳，山主，也没个坐样的，斜躺在床案上，大红袍扯开露出锁骨，身边还有那三个李凡曾见过的女婢，锤腿捏肩膀递茶伺候着。

    见着李凡进来了局促得站着老远。

    山主也摆摆手把三个女婢化为云烟，冲李凡招招手。

    李凡咽了口唾沫，走近了，上前拜道，“李清月拜见山主。”

    “不要学那些俗礼，没意思，”山主摆摆手，“再过来点。”

    李凡赶忙又爬起来走近两步，走到案台前坐下。

    山主点点头，笑眯眯得睁开眼，露出六只瞳孔，“清月，你身上怎么一股魔胎的味道？”

    李凡猛得一个激灵，突然想起来了，把玉佩一按，将棺材取了出来。

    山主登时眼睛一亮，呼啦一下扬身而起，六颗眼珠子直盯着那些肉食，绕着棺材转圈。

    “小子前日追逐几个妖怪，遇着了一只魔……羔羊，于是随手杀了，给山主您下酒。”李凡立刻送上。

    “送给我的？确是好羊肉！那我不客气了！”山主流下一滴感动的泪水，红袍一挥就把棺材里的魔胎统统卷走了，一片都没剩下

    李凡汗一个，“除了这羊……非山那边……”

    山主却笑着摆摆手打断他，“对了，望舒与我说，娄观道那里赏了两把飞剑给你是不是？使得可趁手？”

    “啊，是，多谢宗门馈赠，清月感激不尽……”

    山主点点头，“我素知观主行事公平，从来是论功行赏的，两把飞剑当是足你使用的了。望舒虽然求我，再赏你些法宝，把娄观道风头压过去，但竹山规矩在此，我也得考教你一翻，才算名正言顺的有个由头。

    此番招你过来，就是想看看你修为到了何种地步，好安排个什么事给你做。不过既然都能送得一头羊过来，想来修行上也没问题，本座也不必思考什么考教的点子了。”

    然后他把手指一弹，只见两道金光从大红袖子里洒出来，直落到李凡面前，在案台上投下影子，却是如两只长蜻蜓似得小剑，各有四五寸来长，和发簪差不多大小。

    “这金蛟白星，就赏给你了。”

    李凡整个人都懵了。

    “这……这不是山主您的飞剑么！这怎么使得……”

    山主摆摆手，“用不着推脱客气，只管取了就是，我原本也不用飞剑的，就是飞的快些，平常拿来代步罢了。看你背个剑匣，反倒是更精于此道吧。那也不算浪费了神兵。

    哦，不用担心，这对飞剑原本的主人，满门都被我吃光了，你大可放心拿出来见光。”

    卧靠你还真是好体贴啊！

    李凡还想再说，但金蛟白星已经凑过来，靠近他怀里的黄玉剑匣了。

    “这……多谢山主的馈赠！”

    话音未落，剑匣已经自动开启，将两把小剑收入匣中了。

    山主哈哈一笑，“观主赏给你两把剑，我也赏给你两把剑，但我的剑比他的好，这样算我这一脉，压过他娄观道一头了吧！啊哈哈哈！”

    李凡瀑布汗。

    他笑了好一会儿才收住，朝李凡点头道，“好了，修行看的是个人的机缘，而且我这一脉许多手段，至少得元婴以后才能施展，旁的我也不多提点什么了。

    至于宗门的事情，我更懒得管，万事只听从观主安排就好。还有什么问题么？”

    于是李凡懂了，“弟子谨记山主的教诲，勿论其他，只管潜心修行，任有天大的事，专注成就元婴就好。”

    “哈哈哈，孺子可教。”

    从观主的道宫出来，五个真人都不在了，望舒仙子在等着他。

    “如何，师父可给你安排什么考验了？”

    李凡挠挠头，心意一动，便把‘金蛟’‘白星’‘辟天’‘伐鬼’四剑唤了出来，一齐绕着周身盘旋。

    还真有点手忙脚乱的咧，亏得他练的五罗剑鬼才能使唤得过来……这样战斗力算不算又翻倍了？

    “咦？师父居然直接赐下了金蛟白星！”连望舒仙子也是一阵咋舌，“看来他确实挺赏识你的呢。”

    “都是得仙子您指点，小子才能进步神速。此番也多谢仙子您在山主面前美言……”李凡连忙感谢，他这两把剑，算不算是望舒给闹到手里的？

    望舒笑眯眯得道，“师父拿出什么来赐给你，必然有他自己的道理，与我可不相干的。

    不过有了这些法宝，哪怕尽得三大派真传的弟子，怕是也很难在你手上讨到便宜了吧？

    再等些日子，我给你准备的法器也能炼制好了，如果修行有闲暇的时候，不妨四处转一转，寻访一些机缘。

    修行修行，重在行走天下，还不就是这里转一转，那里转一转。别整天窝在房里读死书，出去多走动走动。说不定能有收获哦。”

    李凡，“……受教了。”

    不过这一点望舒仙子说的可太对了，没有那些上好的‘羊肉’，哪来这么两把上好的飞剑？

    这么算来那‘羔羊’，才真是司南指引他得到的最大的机缘呢！

    “好了，得了这么上好的飞剑，我也不带着你了，你就自己御剑试试飞行吧。对了，御剑可有人教过你？”

    妖都杀了一大批了好吗，不过没有大腿抱真是令人伤感。

    “哦，御剑之法清月已经学过了。金蛟白星，飞天！”

    李凡收起劈天伐鬼，以如意剑经驱动，把金蛟白星双剑化作金色光圈，绕着周身一阵暴旋，登时整个人被裹在金灿灿的光球里，锃得拔地而起，直破云霄，接着嗖得化作一道金光剑虹，拉开天际，斩破层云，只是眨眼之间已经冲破层云飞出洞天了。

    望舒仙子一愣，“金丹修为居然能发挥出原本的剑力来，怎么墨竹山居然还有这么上乘的御剑之法吗？大概是师父一并赐下的秘法吧，还真是得宠啊。”

    当下她也不含糊，赶快飞身跃上飞鹤，去炼制那个海蜇头，好讨好内定的未来小师弟。

    而李凡御剑一阵狂飙，只是须臾之间就到了外门娄观道塔。

    好吧，现在李凡也算能品鉴一点飞剑了。这对金蛟白星，绝对超过七品，这剑速，何止超过伐鬼二十倍！隐隐约约得比辟天还要快些。而且反应极其迅捷灵快。

    以李凡之前御剑飞天和御剑除妖的手感而言，伐鬼太慢是重大缺陷，辟天则感觉有些过快，偶尔出剑以后都收不回来，短距离都来不及他及时调整剑路的。但金蛟白星就很完美，剑速也很快，响应也及时，完全是心神电转，剑光照到，犀利得一塌糊涂！

    但也是有缺陷的。

    这对飞剑摆明了超出李凡的境界太多了，以金丹期的神识驾驭非常废力，简单用五罗剑鬼舞几个剑花还可以，但一旦开始御剑提速狂飙，他就不由自主的全神贯注，被占据了大部的心神，根本没法分心准备其他法诀道术。同时体内的真气消耗也极为巨大。

    这么说吧，以李凡两个金丹，原本不论使用什么法术，他都感觉不到真气有在消耗的，用的还没回的快好吗。但是用这一双飞剑，李凡却明显感觉体内的道息，如流水一般被抽干，甚至一柱香都坚持不住！顶多撑四分之一柱香……

    而且这对双剑还轻鸣着渴求更多，表露出它们还没用上全力，还可以飞得更快！看来至少也是元婴级以上才能用的飞剑啊。

    难怪当初张九皋会弃了赤虬，选则手撕宿敌。这种跨境界飞剑更适合以雷霆之势，碾压菜鸡，或者越级打怪，生死一战的搏命。平常实力相近的苦战，反而不适合使用这种会把自己榨干耗尽的宝物。

    把金蛟白星收入黄玉剑匣，李凡也直接从天而降，飞滑向娄观道塔。

    反正来都来了，干脆直接把非山之事报告算了，毕竟有山主这么大的一尊靠山在背后力顶硬挺着，那他李凡还有什么好担心的？

    黑莲教细作又如何？你家黑莲圣母，当年不就是给山主三下五除二，灭了门拿去下酒的么？

    娄观道，南北两派的弟子，和南宫，离国的细作又如何？有四把飞剑在手，谁杀的动他？莫不是来送菜？

    有金蛟白星，甚至元婴都不足为惧了好吗！化神？化神没杀过吗？

    所以宗门里两大佬都撑腰，只要遵从山主的教诲，修到元婴，而宗门的事情，但听观主安排，其他的事情，就根本无需在乎了！

    已经没什么好怕的了！

    ……不过保险一点还是把寿衣咳咳！紫绶仙衣买一身穿上好了。

第九十三章 交个朋友

    中原和南海可不一样，对服饰礼节的要求是非常严苛的，右衽只是基础的基础，很多细琐的东西一旦搞不清楚，海外散修山野粗鄙蛮夷野人左道妖魔不懂礼数的大帽子就摘不掉了。

    墨竹山如今也是天下闻名的大派，弟子领了娄观道的道箓，去北方行走江湖当然也得遵守相应的规矩，怎么能给宗门丢脸呢是不是？

    什么？乡下人不懂的城里的规矩，不是世家出生没学过这些？那你有钱吗？有钱就好说！钱能解决的问题都不是问题！不懂不要紧！有仙衣阁娄观道分店帮您装备打扮一条龙服务！

    首先，墨竹山配发弟子的粗麻衣服，叫作衲衣，是云游野道士御寒的粗布衣服，自己野外修行当然是无所谓了，光着身子都没人管你。但中原地方，可不能到哪里都一身短褐裘衣穿着乱窜。很容易被当成刚成型的妖物，深山里的野人，流窜的乞丐拿问的。

    所以去往中原，与仙家道友交游时，至少需要衣着正装以示尊重主人。日常的正装至少是绵绸制地的道衣道袍，道衣根据各家宗门的偏好不同，青白黑黄都有，这倒是看个人喜欢，正经点别袒胸露乳的就行了。

    而拜访三大派一类的正经仙家，拜会宗门洞府，神龛祭坛，以及大型斋醮法会的时候，就得穿礼装法衣了。

    法衣又称经衣，或天仙洞衣法袍，对襟，长及小腿，无袖披，袖长随身。上有金丝银线绣的各种道教吉祥图案，如郁罗萧台、日月星辰、八卦、宝塔、龙凤、仙鹤、麒麟等。是穿在道衣外头，取代道袍的。

    按照仙宫当年定下的规制，法衣也不能乱穿，首先得是金丹期的道师才有资格，然后还要根据宗门道箓的分级，宗门的天师衣黄，大法师衣紫，上中下三等分别穿赤青绿，斗部着黑，冥司着白。

    虽然成就金丹，领着道箓，但于本门中还没有正经司职的，只能穿海青色无修饰的道公服。当然，现在倒也没那么严格了，五颜六色的都无所谓，只要形制合乎规矩，而且没有用僭越的花纹图案，并且也得是丝绸锦锻才行。

    什么？紫绶仙衣？

    紫绶仙衣并不是经衣的门类，就字面意义上，是一种紫色的丝带，形制上就犹如一件紫色披挂背心，于臂袖腰背则有丝带缠绕，有‘紫气东来’的寓意，说白了就是神仙们经常串在肩背上的那一条了。

    当然颜色是可以调换的，要是觉得紫的太骚，白的青的也没问题。当然也不是叫人赤着身直接当绷带捆绑用的，你自己双修的时候，想怎么玩都行那是你的事哈，仙衣阁推荐的正经穿法，是套在外袍外面，把身上宽大的道袍仙衣，束起来不至于行动不便的绸带。

    因此绶衣说是仙衣，不如说是更接近绫，缎，带一类的法宝，确实有刀枪不入，水火不侵的功效。但那指的是绶衣那根丝带，不是说底下整衣都能防护了。橱窗里那身亮闪闪的经衣只是展示用的……

    当然，那种仙衣也是有的，就是整衣的丝绸，都是用法宝级绫绶制作的‘真.紫绶仙衣’，上边还带着各种天才地宝，符文法箓的装饰，那是真的法宝中的法宝，穿出去就宝光绽放，你就是夜空里最亮的崽那种。

    不过区区两万五千贯，就想买那么一身，未免也想的太美了，还是做梦吧，梦里什么都有……咳咳，那么两万五千贯的福利套装到底包含什么呢？

    紫绶仙衣还是有的，到底是法宝嘛，墨竹山为所有初成金丹的弟子，提供一条束衣的紫绶仙衣，并附赠一身正儿八经符合礼仪规范的道公装，款式尺寸肯定是量身定制的正经礼服，颜色装饰业不会给你逾矩。有这么一身正儿八经的正装，就可以放心去参加中原的各种重大活动和庆典了。

    看来墨竹山业是担心宗门里这些山野村夫啥也不懂，出去中原行走的时候瞎几把乱穿，丢了自家的脸面啊……

    “这不就是更高级的礼服，有个卵子用啊……我是想要一身可以穿出去与人斗法的战斗装备啊……算了，早晚都要的，来一身吧。”

    于是絮絮叨叨扯了半天的仙衣阁掌柜眉开眼笑得过来，帮李凡量体裁衣，“上师不用担心，这身经仪礼服，虽然不是设计来与人斗剑的，但到底是金丹期的东西，基础的符印还是有的，避风驱尘，水土不沾，不在话下，也不是寻常地水火风，刀兵暗箭可以侵害的。

    而且这紫绶仙衣，到底是九品的金丹法宝，上品的神兵虽然挡不得，寻常不入品的法器落下来，甩袖子一抽就打飞了。对一般的赤煞罡风，也是有一定防护作用的。”

    “哦，那这样也还不错了，两万五千贯倒也可以接受……”

    “上师要调成什么颜色的？海青的常色是免费的。其他定制配色要加钱。”

    ……卖皮肤么，不必麻烦了。

    “那上师要不要追加些额外的功能？”果然正戏来了，本体卖了还有一堆追加DLC。

    “还有什么额外的功能？要付费激活？”李凡眯起眼看着面前的掌柜，“你且说说看。”

    掌柜笑着比划了一下，“追加乾坤袖，若有什么材料，只要神识锁着了，随手一扫就纳入袖中，也不用弯腰去捡了，这才是神仙的气概啊！您这是新衣现裁，不是成衣改制，所以算便宜些，现在做一对只要八千贯……”

    李凡就呵呵，“我花八~~千贯我就买个潇洒的气度，仙人的风采？”

    掌柜抿嘴一笑，瞧瞧四下没人，低声道，“寻常的储物玉佩只能堆放死物不是，有了乾坤袖，活物也可以捉拿了，绑了收在袖里，可以捉拿五至七人，收放自如。当然看境界的，元婴以上自然是装不住的。”

    嘶……到底是谁教你这么推销东西的！

    于是李凡也左右看看店里没人，小声道，“那给我来一打。”

    掌柜苦笑，“一件衣服哪儿来的一打袖子，这就相当于用紫绶捆了藏在仙衣袖身里头，此类能纳人的仙衣，需要取用加了特制符箓咒印的上等绶绫制作，八千贯绝不亏你的。

    另外捉人的捆仙索不一起拿一些么？免得万一被拿的货物半道醒过来挣扎，坏了仙衣法宝呀，捆金丹的一千贯一条，捆筑基的十贯一条。捆练气的就不用了，麻绳就可以了。这里还有些封人内景，泥丸宫的符咒……”

    卧靠！你们这家店一条龙服务是不是太到位了？

    “咳咳，来两条来两条！”

    掌柜嘿嘿一笑，又翻出一匹布展给李凡瞅瞅，只见那布匹是一种暗金色，如同流淌的奶油一般润滑光泽，戳一戳又有点像果冻，看着非常奇妙。

    “此布是小店的独门秘方，一尺五百贯钱，您感受一下这个布料，何其顺滑柔软，做成亵衣贴身穿着，这滋味，啧啧，给个道侣都不换啊！”

    李凡，“……就这？有这钱我干嘛不直接找个道侣？而且摸上去感觉很普通嘛……”

    掌柜又是嘿嘿一笑，附耳过来一阵嘀咕，介绍了一些妙用。

    李凡，“……真的假的啊，那你这么说我更不能买了，万一把持不住尝试一翻，失了元阳岂不是修为大损？不要不要。”

    掌柜笑眯眯的也不生气，于是又换了一匹布，棕褐色的，上头凹凸不平还有微小的硬刺绒毛，摸着就和砂纸似的。

    李凡无语，“我说掌柜的你不是整我吧？”

    “哈哈，哪里的话，这是软猬皮，这一面毛刺的是缝在衬里，向着外侧，碰着了就疼痛难忍，上头还可以沾毒，遭人拳掌暗算时，对头一触碰着，毛刺就会深刺入血肉里中毒了。一尺三百贯，有个三尺包裹一下躯干就好了。算上工本费凑个整，一口价一千贯了，就算不下毒，日常也可以防贼嘛。”

    “哦，这个倒也还不错，可以有。”

    “这条佩玉金腰带如何？只要五百贯，别看听着贵了些，上师您这么一长串玉坠子挂在腰绳上，不觉得扯裤子么？串在腰带里就方便了，往来斗剑就不用担心仪式了，瞧瞧，上等犀牛皮的，结实耐用。”

    “唉哟，您看您鞋底都磨破了，来看看这双靴子，狻猊毡的，乘风防火，避水耐磨，现在一双只要两百贯，三双给您打个八折，我再多送你五双蚕丝袜可好。”

    “头簪头冠要么？飞鹤，飞龙，飞雁，机关鸟？金银珠玉宝石檀木，各式都有。虽然不用女修那样打扮，但这一身都置办了，总不能披头散发的不是？最好是买一两样质地好的，经久耐用，穿戴也大方，省得换来换去的了嘛！”

    “哦！好眼力！这墨石鱼鳞簪正配这鹊尾白玉冠……啊？还没束发加冠？什么叫你还没束发加冠？难不成上师你还没加冠都修成金丹了？就别开玩笑了呵呵！哦就要这对了是吗？好这就给客人您包起来，八百贯承惠。”

    “这还有‘不知面’改的帷帽，各种颜色尺寸的都有，要不也来两件备一备？瞧瞧，三层的，行走江湖怎么能轻易露脸呢是不是。”

    “哟，您还有剑匣呢，好质地啊，是名家的制作，平常插在腰间戴着不会磨损了吗？我这有一块上好的白鹿皮，不如帮您裹一裹，缝两个匣套如何？平常还能插一些道符令旗的，也别把这块好玉磕碰了，否则多心疼呐！”

    “这些避尘，避风，避火，避水的宝珠要额外再加一些么，还有这符文秘线，可以缝一些常用的符咒上去备用，不如再加一层蝉衣，可以避免触发杀阵中埋伏的机关符箓。”

    ……

    于是等李凡回过神来的时候，他已经被一阵忽悠，快有四万贯神罡钱已经花花的，如流水一般出去了。

    嘶……是不是被坑了啊，感觉这些东西，除了那两个袖子，好像其实也屁用都没有啊！

    “咳咳，好了掌柜的，你先停一停，我还有话要问你呢，”李凡赶忙打断还在发功的掌柜，“这法衣我到底第一次穿的，若是我用法术变化道体，比如多长几只手或者变大了，会不会给撑破？平常我惯用飞剑的，这仙衣丝带不会被斩断吧？斗剑若是衣服破损了还能修补吗？自己再买价格大约多少一身？还有日常拜月的时候，这衣服会如何呢？”

    掌柜有点意外的打量了他一眼，“这些通常都是真人境才有的问题啊，上师居然已经有法天相地，拜月化神，御剑飞仙的功力了吗？”

    李凡汗，“呃……我就是随口一问。好了好了就这些包起来好了。”

    见这肥羊想溜了，掌柜的眼珠一转，笑道，“上师疑虑的也是，其实到了元婴境界，最好找专门的裁缝定制合体的法衣，丝绸材料也自己准备定制才好。

    所以如今金丹境界，趁着法衣还便宜的时候，各种功能都试用一下，体验一下，才能知道以后哪些是需要的，哪些是不需要的。

    当然，若是经常除妖斗剑，这些法服到底还是经不起折腾的。还是日常收在储物玉里，需要的正式场合才用，平常穿道衣也就是了。”

    哦！搞了半天老子给装备插槽插满，你再和我说平常放在库里看看就行了根本用不上！？

    李凡差点就要翻脸，掌柜的又给了他一个眼神，“可如果上师确实想寻些便于日常争斗的道服，本店倒是也有的，您可要看看？”

    “专门斗剑的？”李凡当然是有兴趣的，他四把剑呢不多斗斗岂不是太浪费了！斗！斗踏马的！

    于是掌柜笑容满面的从内室翻出一套黑色道衣来，捧给李凡看，看着和茯苓给他准备的正装也差不多……

    “客人您真是走运呢，这一套是本店最新设计完成的，最适合斗剑比斗的战斗道衣，一套只要一千五百贯，十套打九五折。破了就换，不用心疼。”

    李凡就眯起眼看着他，听着就心痛还不心疼呢……

    掌柜的也看出他在想什么，笑眯眯得把道袍衬里翻出来，将密密麻麻的赤色蝇头小字展示给李凡瞧，“上师，你得看性价比啊，这些是本店秘传的符咒，没有什么刀枪不入，水火不侵的噱头，但是正正经经的，能挡一次死劫！

    别的不多说，单这一条，可就比什么入品的宝物，都更算是的防身宝具吧？一千五百贯，买不了吃亏，买不了上当，但能买一条命啊！”

    “呵，你吹的也太离谱了，什么符咒这么厉害能挡一次……卧槽！巍巍不动泰山！！”李凡一见这字，尼玛居然是熟读烂背的，眼珠子都要凸出来了。

    “不错，正是《泰山不动真经》！”掌柜的也露出一副‘卧槽，居然是个识货的？’的诡异表情。

    这娄观道门口的仙衣阁，居然能拿出抄写了罗教魔功经文的衣服贩卖！而且这还不是最离谱的，最离谱的是李凡仔细一瞧，发现这经文好像不是糊弄人的噱头，真的字字都是真货啊！等等，当初那经文不是写在……那岂不是说！

    李凡按住那道衣一摸就明白了。

    “这衬底是用人皮做的！”李凡一把抓住掌柜的手腕，一手指着外头不远处的娄观道塔，“你们就在大门口卖罗教的邪功！还扒人皮做这些邪法器！未免太嚣张了吧！”

    虽然被拿住脉门，掌柜的脸上的笑容居然不变，只是皮笑肉不笑得道，“怎么能算邪功呢。术本无正邪，唯实用与否而已。上师你金丹期就私下里拜月修行，也不是个遵守清规戒戒律的吧？

    何况这人皮也不是我们扒的，都是宗门同道斩除妖物，从妖怪手里收获来的。娄观道的规矩，是一张皮给一吊钱的奖励，然后集中了烧毁不遗流出去害人。

    我们也一样嘛，这些人皮刻上《泰山不动经》，妖怪已不能穿出去活害人了，还能废物利用，替人挡下杀劫，救下本门弟子一命，何乐而不为呢？”

    “那这经文，你们从何处……”李凡面色阴晴不定。

    掌柜依旧笑着，“那上师你，又是从何处认出来的呢？”

    李凡沉默了一瞬，皱眉道，“你们这么做，岂不怕因果报应的？”

    掌柜的依旧是笑，但还是答道，“这世上哪有什么报应，何况从人皮到经箓，都是旁人做的，与我一个裁缝可无关吧？

    就算有人要遭报应，也该应到最初那些杀人扒皮的魔道身上不是么？

    再者说了，不过是借用这些皮挡一灾，和自己动手直接烧了，又有什么分别？人若是死了，就什么也没了。本宗里日常拿来下酒的同门可还少么？又有什么好在乎的？

    我只看上师是个使钱大气的，才拿出这些好货色与你看看。不想您居然能识得此经，连要用人皮来写咒的秘情，都知道的一清二楚，着实让人刮目相看。

    小的区区一个筑基的，在您这样的真修面前，自然是不敢胡言乱语的，可话又说回来，您若真是打算买来防身斗剑的，当知道那些紫绶仙衣吹的是厉害，其实都是虚的，什么法符神通，那都不及这几身道衣有价值。只此十件，怕是胜过仙衣百身了。

    当然了，您大可以禀告宗门知道，说我这店里在以人皮制衣，以后我不做这生意也就是了。”

    这掌柜游刃有余，看来确实有靠山，脉象居然都不乱的。

    李凡眯起眼，打小报告有用的话，这家伙还能在娄观道门口开仙衣阁？而且那些制衣的人皮，起初又是从何处上家收来的呢？还有《泰山不动经》的事，对方被识破了也不慌张，是真的背景深厚，还是在硬撑呢？不过说真的，这事情若真的闹大了掀起底来，大家也都是半径八两，李凡自己也干净不到哪里去……

    “十件我全都要了，给我打个八折。另外……话说紫绶仙衣那些玩意我退了行不行，就只算这十件衣服好了。”

    掌柜眼眸里精光一闪，笑道，“好说，上师果然是个爽快人。这次就交个朋友，取个整，总共五万五千贯取走好了。若是以后还想买些真正‘实惠’的东西，随时可以来小店光顾，恭候大驾。”

    李凡也眯起眼，“……你这只是抹了个零头吧！而且好像还向上取整了啊喂！大家交个朋友嘛。别磨磨唧唧的，一口价！四万行不行吧！”

    掌柜，“……好！打八折就打八折，多个朋友多条路嘛，五万两千贯不能再低了！”

    李凡眼珠一转，“五万贯，但记得我只从你这买了一套紫绶仙衣。”

    掌柜笑了，“朋友真是小心，理所应当的。只买了一套仙衣。”

    于是李凡和掌柜的就成为朋友了。

第九十四章 镇店之宝

    李凡是发现了，对这世上有些人来说，那确实是钱比命更重要。你说一个被筑基魔教细作，被金丹捏在手里，还有来有回的杀价，是一种什么样的大无畏精神？

    花了五万贯交到这样一个朋友，真是令人愉悦。

    咳咳，不过钱只是小事情，肉痛是一时的，大不了以后再多杀两窝妖怪补回来就是了。

    而且说真的，轻松得来的十万贯横财，就是比卖命拼回来的两万贯奖励，花着更随意。

    不过虽然礼服和一堆首饰装饰浪费了不少金钱，这次的收获还是有的，就是那紫绶仙衣和人皮道衣。

    李凡先给了一半的订金，（拿走了五身人皮道衣），等一周后仙衣阁掌柜把紫绶仙衣和礼服裁剪好后，再来取衣并付另一半的尾款。

    当然，他得先拿这些人皮道衣试试看效用，如果掌柜的是瞎几把乱吹坑钱，再回来烧了他的鸟黑店斩了他的狗头。如果效果还不错的话，那大家还是好朋友。

    不过被坑的几率还是挺小的，这倒不是说仙衣阁多有信誉，是因为不动泰山的效用，李凡自己也亲身体会过了。

    当初张九皋一瞬间就将他身上所受的创伤转移走了。而且还给他传来了乾坤飞龙剑的毕生经验，简直相当于灌顶了。

    虽说这部传功之法被拿来替死，确实是走入了邪魔外道。但李凡确实得承认，转移伤害这样的神技，哪怕自己不用，其间的原理和应用，也是值得仔细研究研究的。

    只不过以前李凡一直以为，这种神技，只能用在自己的血亲身上，但人皮道衣居然能抵挡一次死劫，假如不是掌柜的夸大推销信口雌黄，那就是这技能并无什么血亲一类的忌讳。或者被黑莲教的余孽改良过了。

    总不能你杀妖怪随机掉落的人皮，为了拿来做一身转移伤害的道衣，还追根溯源把那皮的血亲找出来刻印下咒吧？根本不现实好不好。

    不管如何，这些道衣都需要确认效果才行，好在李凡自己已经将《巍巍不动泰山深根结果宝卷》烂熟于心，五件道衣也足够进行试验的，如果真的有效，他自己也有九件人皮在手，自己抄经不香吗？还一吊钱一身皮卖了，再花一千五百贯买回来，让中间商赚这个差价？

    总之，如果能参透这使用泰山经转移伤害的神技奥秘，并加以运用的话，那他李凡说不定真的天下无敌了。

    于是李凡先去娄观塔交了任务，当然，他只报告于陽夹山附近巡逻时，发现妖怪的行踪，于是一路追杀到非山境内，却发现似乎有大量妖族盘踞，因此怀疑非山卫所有事，就立刻回来报告宗门，请师门派人详细侦察，这个地步而已。

    连那许多妖丹李凡也没交出去表功，反正山主双剑都赐下了，那他就更不需要什么铲除群妖，扫荡非山卫所的额外功劳了，只告知师门出事，领了一百贯小钱而已。

    毕竟看黑莲教的人都跑到娄观道塔门口开店了，这墨竹山内部的情况实在太复杂。这次贪慕一点小功劳出风头的话，指不定就被各种势力盯上了。

    实际上光是告知宗门非山出事了，李凡已经冒着相当的风险了。但他到底也是墨竹山弟子，山主观主这么赏识，身为墨竹山弟子，该尽的义务还是得负责做到才行。

    当然就个人而言，李凡实在不想掺和进这种暗流漩涡里头，还是以修行为主，虽然他现在有钱有宝有靠山，打起来也不怕，但黑莲教的水太深，还是能少一事少一事吧。

    于是李凡这个‘弱小的金丹初期修士’，连着巡山两次，觉得任务奖励甚少，因此婉拒了继续侦查非山地区的麻烦任务。

    当然李凡这么多心里波动，道塔里那些管事老道还是一副老神在在的，拿着狼毫小笔给他报告的问题记录下来归档，眉毛都不抖一下，就一句‘知了’给他打发了。

    ……那行吧，你们知道就行了。

    李凡也挠挠头，没法子，出门继续去买东西。

    反正他是不打算把那么多神罡钱捏在手里的，又不是钱和钱搓一搓就能生小钱的，而且除了仙宫烂铸，妖怪们也这么一批一批的把资金偷带进墨竹山的领地，搞不好也间接造成了墨竹山的经济危机。这神罡钱贬值的太厉害了，还是尽快花了为妙。

    这一次他准备买一套卦算的道具，算筹和罗经仪。

    虽然太极仙道是仙宫首先奠定的基石，但把这条大道开辟成坦途的，正是以九大玄门为首的玄门势力。

    丹鼎，炼器，卜算，阵法，符箓，这传统的五艺，正是玄门最为精通，并以此为枝干，建立了修仙界的经典技能树。

    最典型的例子就是玄天剑意这厮，虽然号称是剑宗掌门，专精于剑技，但于这传统五艺的造诣，它都是当之无愧的宗师。

    玄门的师承体制也是三大派中最为严苛，最为精英的选拔教育。不止是筑基要过杀劫，日常要论剑，五艺的修行锻炼也一样都不能落下。不止是修行不能落下，五艺也得考教。从金丹开始弟子就要有一门精通，交出入品级的作品来才能拿到道牒，到元婴必须五门兼修，挂一科都评不上司职。而化神期的长老，若是没有一技当的起宗师，走出去都要被嘲笑资质愚钝的，悟道的掌门，更是必须出尘绝世，旷世人杰，五艺拔群，否则根本没脸皮使唤满山满门的老怪物。

    所以把九大玄门称为仙界传统文化保护联盟也不为过啊！

    说的更夸张一点，九大玄门虽然人不多，但排在前头的大派，一宗的实力就可以和仙宫三垣的核心相争了。

    这一点单看中土十二国境内的三十六洞天，七十二福地，统统被玄门占着，仙宫一根毛都分不到，就知道到底三大派的实力是谁更强了。

    只不过这种精英教育下，玄门人丁极其稀少，因此开拓积极性不足。这些出世的隐仙派也并看不大上十二国的俗事，所以和仙宫的冲突，并不在离国这一类人间道地方罢了。

    和那些正经的上古宗门相比，墨竹山确实可以算是乡下散修旁门了，只不过墨竹山的机关术确实是最近发展兴起的新技能，而且虚月当空以后，机关可以‘物’化的一点也令炼器宗师们震惊，甚至开始被单独拿出来，和五艺并称为第六艺了，玄门那些老艺术家们，才勉强高看墨竹山一眼罢了。

    说了这么多其实只有一句话，涉及五艺的法器道具，但凡只要加一句，‘这是玄门用/制的东西’，那价格就得比本地货色翻上个百十倍。

    “这一套是本店的镇店之宝，专门从中土花费重金购得，峨眉宗师监制，玄门金丹期弟子爱用的算器，千机龙牙算筹，还有天玉门三元三合三十六寻龙盘。

    这一套一口价，只要四万八千贯就可以拿下了。便宜啊！”

    嘿，还给他留了四千贯喝西北风呢，这条街的东西可真是便宜呢！而且你这何止百十倍，简直一万倍了吧……

    李凡瞅瞅旁边竹子雕刻的一套算筹和罗盘，才五贯钱，就呵呵。然后沉默着考虑。

    其实吧，还是蛮划算的。因为这套东西之前随意逛街的时候，玄天剑意也是和他推荐过的。

    ‘都是些垃圾，有逛街的时间还是去修行……哦，那一套精度还可以的，嘿别看了你个穷鬼又没钱！’这种推荐法……

    不过虽然明知道对方在宰肥羊，但东西确实是紧要的。

    毕竟要说五艺之中，若有个核心，那毫无疑问是卜算了。数学是所有文明的共通语言嘛。

    所谓阵法天地造化，卦算道法根基。丹功箓印，法器剑胎，咒符术傀，诸天万道少不得一个算字。

    就像峨嵋派那些神算子，在万里之外把几百年前逃走的吕家满门算到死，可见其中心机的可怕。而数算的运用对于丹药提炼，法器制造，符箓阵法布置的重要性就更不用一一列举了。

    千机龙牙算筹，就是用龙牙为基础材料刻符制作的算筹法器。

    算筹大家都知道的，在李凡前世是早已经淘汰的古老助算道具了，但在此界反倒是发展成一种专门的运算法器。

    凡算之法，先识其位，一纵十横，百立千僵，千十相望，万百相当。满六以上，五在上方，六不积算，五不单张。是十进位制的计数法。

    而所谓千机算筹，就是灌注道息，凝聚心神，眨眼功夫，转念之间，可以自动摆出千根算筹进行辅助运算计数。

    如果再配合杜工师传授的《四元算经》基础，那就是个四线程，可以一心操纵四根算筹，每秒能完成四千次运算。勉强算是人脑计算器的级别吧。

    这当然不是卦算的极限，千机级的算筹只是入门级别的法器，四元算经也是入门级别的占卜心法。更别提到了元婴真人境界后，辅以特殊功法，修行者的心神还会有飞跃性的提升突破。

    当然和李凡前世的位面比起来，人手一台的家用电脑，CPU都至少8线程3.6GHz的运算能力了。那种国字级的超算，每秒可是千万亿级别的。还是显得落后呢，哼，土著。

    腹诽归腹诽，李凡又不可能自己无中生有搞一台电脑出来，他那点计算机水平勉强就装个系统，下个片而已。要他地上抓一把沙子搓个显卡出来未免也太看得起他了。所以该学还是要学，该买还是要买。

    龙牙算筹的好处就是耐磨，而且不至于给乱七八糟的气息影响了精度导致错算，但作为千机算筹的材质成本又有些太高了，不是很划算。

    至于天玉门三元三合三十六寻龙盘，其实就是罗盘，这么有名的风水道具，也不用过多介绍。这么长一串的名字里头，天玉门是昆仑古玄门，罗盘风水的大宗师，三元三合是罗盘规制，三十六寻龙是指专门配合《三十六龙》算书，是专门寻找机缘气运的专业罗盘。

    虽然看上去好像和司南功能重合，但正相反，是相辅相成的关系。

    这么说吧，起卦占卜，就是依据卦象，在罗盘上找寻机缘的暗示，罗盘越精细，卦相才能看的越明晰，推算的才能越准确。但假如司南一开始就给你指明了寻着的方向。那卦算的准确率和速度，岂不是倍增么！

    先知道了最终答案，再倒回去反推，可比自己正面硬算要简单轻松得多了。有这么个东西和司南配合，不仅能辅助李凡的算术修行，还可以给他找个借口，掩饰司南这至宝的存在。

    为啥老子算的这么准？机缘这么多？嘿！看看！我这个可是花四万八千贯买的超级罗盘！峨眉宗师制备的！你有吗你！恩？？

    “哈哈哈！好！就它俩了！”李凡眉开眼笑道。

    “哦就它俩……哦，哦！您真要啊！快！快把镇店之宝取来给道爷包上！道爷您请上坐！上茶！上茶！”

    大概罗盘店的老板也和李凡一见如故，相斩鸡头烧黄纸结为义父义母的亲兄弟，他还额外送了李凡一本《天玉三十六龙.灵云子注》，据说是峨嵋一位算术宗师亲自注解的寻气之法。李凡翻开来一看，一股清香扑鼻，只见书页之间还写了不少娟秀轻盈的小字，看来确实是有一番心得的珍版，说不定还是位仙子咧，值得收藏啊！

    于是李凡也大喜，和罗盘店的老板交了个好朋友。

    再然后他把剩下四千贯也花光了，买了一大堆朱砂笔墨符纸令旗，阵法的威力李凡是亲眼看到了。虽然这种战斗风格并不令人愉悦，但有时候行之有效才是最重要的，准备些范围攻击群体伤害技能清小怪也不可或缺嘛。

    这样大手大脚得就把十万两千贯现钱花光了，李凡也不慌，反正玉坠子里还有不少乱七八糟的灵石素材可以换钱，还有一个坠子没破解开或许有好东西，另外那五身宫装罗裙也是好东西，只不过可能牵连不少因果，还是不要在墨竹山出手，免得惹麻烦。

    手头紧的话，反正随时都可以再去找妖怪们借一点。李凡手里四把飞剑，大把符纸，正愁没地方施展呢！

    不过不急于一时，看看天色，还有时间试试人皮道衣的真假，于是李凡又往镇外的竹林飞了一圈，神识一扫就寻着了一群猴子，当即御剑冲过去，甩手以五鬼驾驭一堆狼牙棒卷去，把雷猴们闷棍打翻了一地。

    随机李凡取出人皮道衣，朝猴甲身上一披，取出铁锏一击砸爆了猴脑，猴甲亡。

    李凡皱起眉头，自取了那道衣，撕开来看看衬里的人皮完好无损，想了想，又把衣服往猴乙头上一蒙。

    再接着一锏打出，李凡分明感觉到手底下，打入肉的手感与平常一般无二，道衣上则殷殷有血水溢出，掀开来一看，猴乙脑袋上确有一道锏口，但是，虽然被打破了脑壳，猴乙却分明没死。反而那伤口也开始以肉眼可见的速度消失，猴子也动动手指，有醒来的趋势。

    李凡再看那道衣，人皮已经被打烂了。

    李凡想了想，又取第二件道衣，朝猴乙头上一盖，手持双锏用尽浑身力气，一双锏朝猴乙脑袋上插去，直深擦出两个血洞来，把双锏都带着道衣插进头颅中了，可掀开衣服一瞧，这猴子脑壳都插开两个深洞了，居然还是没死！

    而再看手上道衣，里层的血肉瞬息开始糜烂，整个道衣都如沾染了血淋淋一层污泥一般。

    这样看来，人皮道衣转移伤害的效用还是有的，但也有限，不及张九皋当初施法迅捷，只能转移皮肤接触部分的伤害。但这样一击连脑干都插进去了还不死，那确实是能硬生生挡他一次死劫的，倒也确实可以用用。

    于是李凡也满意得点点头，一千五贯换一条命，这样的成效其实也够用了，好，那大家还是好朋友。

第九十五章 修行瓶颈

    天色暗下来，月亮升起的时候，李凡又去了义庄。

    “哦？怎么你只睡了几天的棺材，就勘破终灭，观到归虚了？”

    梁真人对李凡这么快又来拜访还满意外的，毕竟元玄宝一次闭关都还没完结呢。李凡已经出出进进两三次了。

    “其实小子还未曾参悟，但想着躺在棺材里悟不出来，不如直接过虚渊去看一眼，正好也有好两个月没拜月修行了，这次想请真人您照看，若是有个不对能把小子及时拉回来。”

    李凡已经把人皮道衣换上了，虽然系统还没有上线，但他从上次除魔之后，修养了三个月，又去南方浪了快一个月，每天三餐吃米，加上望舒仙子养眼，心情总值大概已经一点一点得堆到1500左右了。

    何况还有人皮道衣来替死，他应该也能及时还魂才对。

    另外按照之前其他真人的渊识提醒，从虚渊回来时，带过去的法宝道具可能会遗漏在那边的。李凡现在手里一大堆东西，四把飞剑，要是丢一把还真得心痛死。只好在梁真人的道场最稳定安全，丢了还能再去拿回来，正好试一试。

    梁真人点头道，“拜月终究是行险之举，我娄观道一脉是不推荐未卡着瓶颈的弟子拜月的。不过你既然是山主一脉的道子，破例两回倒也无妨。假如你失控了收不回来，我也正好取些素材给弟子滋补，甚妙甚妙，那你去吧。”

    “……多谢真人关照。”

    于是李凡在梁真人尊天魔的蒲团前坐好，取出《渊识》和他又问清了一些细节，便整理整理周身的装备，抬头望月，脸上三目瞬间睁开，整个人化作一股黑风而起。

    其实观想这种事情吧，要紧的不是‘观到了什么’，而是观到之后，‘想到了什么’。

    否则何必在乎弟子的悟性，专门挑几个眼里劲好的不就完了。

    李凡瞪大了眼瞧，体味着元神从虚渊飞掠而过的瞬间，面前光怪陆离的无终幻像，试图参悟出终无寂灭的道理……

    可他失败了。

    眨眼都不过的瞬间，李凡已经置身于《渊识》中曾经见识过的山水风景之中。

    面前一座山，一条河，连方位都不差分毫的。

    而闭着眼回忆着刚才从眼前迅速划过虚渊的观感，再一次按照《化书》的功法修行……但还是一个样，李凡虽然把神庭内丹运转了半天，却并无法转出半点归虚真元来。

    悟道悟道，居然悟不到！

    想不到他李凡，居然也有资质悟性不够，卡关的时候！你敢信！

    但事实就是如此，道法无缘，练不成就是练不成。

    这下李凡也第一次体会到，修行碰着瓶颈的滋味了，真的是尴尬。

    其实他之前尝试修炼《化书》功法的时候，就奇怪怎么进展奇缓，感觉真元根本练不出来的了。

    明明小姚给的《无极归道》，他只看过一遍，依气运行，内景气藏金丹便将乾坤二气，源源不断得转化成无极真元。只不过是速度慢的很，只有一丝丝，一丢丢，一点点，真要几百年才能把元婴铸起来。但至少不是0，是1，还是有那么一点成果的。

    所以李凡还想着或许是有什么诀窍，专门还来请教梁真人一下《化书》怎么修行，可谁能想到棺材也睡了，月亮也拜了，都跑到太素界吸煞气了，居然还是一点归虚真元都练不出来！

    李凡眉头都凝成了个结，他可是穿越者气运加成的道子，悟性不够什么的，应该不可能吧。

    莫非是这个世界的煞气都被梁真人吸光了，量不够？

    现在也没有系统给一点提示，于是李凡考虑了一下，决定尝试修炼望舒仙子传授的太素变化。试试看修炼卡进度和煞气有没有什么关系。毕竟人嘛，都不大希望问题是出在自己的智商上咳咳。

    望舒仙子之前是传授了李凡一式太素变化的姿势的。

    山主这一脉的修炼之法不是用煞气炼内丹，而是用煞气炼体，有点类似瑜伽五禽戏那种，是把自己的身体异化魔神道祖的法体，从动作，到神态，到呼吸，都来模仿太素界的‘非物’。因此要如同结煞尸化一般，直接把煞气吸收到身体所有的骨髓经脉细胞之中，洗炼全身。那内外兼修的修行速度，自然是比单炼一套内景经脉系统，成就一个内丹更快。

    但这种修炼方式的危险自不必多说，一旦收不回来那就是下酒菜。

    于是李凡回忆起之前望舒仙子在床上教给自己的姿势……

    咳咳，正经修炼正经修炼，大家不要误解……

    这姿势大体上就是四肢着地，像猫一样往前趴着伸展脊背，翘起后臀……

    所以说是正经修炼了！只是在模仿猫科动物！不是李凡喜欢这种姿势！

    ……好吧，其实这一式变化确实是李凡让仙子依次摆过来，然后自己挑了个养眼的咳咳咳！当然最主要的原因不是养眼！是他不想变成相柳那个蛇形脖子怪！正好望舒仙子先后拿出七种变化形态来教他选，里头有一只是猫科的而已！

    李凡不是之前打了个化神的老虎怪么，正好也三只眼盯着那老魔的道体看了蛮久的，而且还近距离体会了老魔头的杀气与威压，因此格外记忆犹新，以至于现在见着个猫就感觉到强烈的压迫感……

    总之如果太素变化有个非常清晰明确的观想对象，那修行道体自然是最为轻松简单的了。

    于是基于这种想法，李凡按照望舒仙子当初传授的变化姿势，根骨，呼吸，经脉运转，道体纳气的各种秘技诀窍，观想起那青阳老魔的虎形。

    呼——

    吸——

    舒展筋骨，伸展脊背，绷紧肌肉，生出鬃毛

    睁圆眼，张开口，亮出牙，展直翼……

    好像还差了点什么，形似而神不似的……

    对了，神，

    那么还要加上，

    睥睨苍生，暴虐无情的凶残杀意

    和大道唯心，任我独行的坚韧道心

    于是李凡看到了，

    看到了，

    在孤山枯河之间，有一只幼虎，从暴卷的风波中显化了真形。

    身长两丈，肩高七尺，周身仿佛钢块铁裘般纠结在一起的凶兽，带着滚滚的罡煞，破风而出，圆睁怒目，眉心有一道红线，仿佛被刺穿的剑疤，从伤缝之中隐隐漏射出长三尺的血光，下边双目的眼仁收束成线，其中只有无情无惧的兽欲。

    左瞳乌黑，右瞳银白，周身亦覆盖黑白二色虎斑花纹的钢鬃倒刺，从脊背上，隆起两块突骨肉块，仿佛正有一对爪骨，要撕开血肉肌腱，破肩而出，好从脊背中生出羽翼一般……

    然后梁真人摸摸老虎头，“天要亮了，醒来。”

    李凡猛得睁开了眼。

    他一睁眼就看到了外头的晴天，发现自己躺在义庄里睡着了，道衣披在身上，剑匣搂在怀里。

    梁真人依旧背靠着尊天魔神龛，坐在蒲团上，瞅瞅李凡，“想不到那边居然如此赏识你，连丹婴神胎这种级别的东西都提前与你吃了，难怪你与太素道法如此契合，能化出两个金丹来……

    你资质太高，元婴未成就修炼山主那一脉的变化，若没人看着，终究太过危险了。

    以后若无师长的许可，不许在拜月时变化，尤其不可上来就观想那种凶恶的魔神，可记得了么。”

    李凡回过神来，登时明白自己差点就成了盘中餐，冷汗出了一身，拜谢道，“多谢真人救命。”

    他捂着脸爬起来，只感觉全身都撕开似的疼痛，但同时又麻又痒，有一种难以形容的舒爽……怎么回事？手是不是长长了？等等！真的长了！

    李凡摸出个铜镜一照，惊了！他居然长成十五六岁的青少年模样，个子高了一截，喉结已经有了，而且瞳孔也成了黑白两色的！

    李凡瞪着肩膀，胸膛，腹部清晰可见的肌肉线条，甚至看着就能感觉到蕴藏其中的，无穷无尽的威能与爆发力。表层的皮肤上，更荧荧散发出白玉似的青光，就如那老魔坚不可摧的道体一般模样……卧槽？居然一次就练成了！？老子真忒么是个天才！

    梁真人瞅见他还裂嘴傻乐呢，泼冷水道，“你这也是走火入魔了知道不。”

    “啊，啊？走火入魔？”李凡楞了。

    梁真人摇头，指指自己，“本体发生的变化，看得最明显不过了。你一个童子，一下长成年了，分明折损了不少寿数啊。

    别看你现在只是十五六的样子，成人后的道体长的慢，你还是金丹的境界，一般算算，怕是至少有三五十年的寿元被消耗了。你之前还过了杀劫的吧？那实际被消耗的命数恐怕更多了……

    不，应该反过来说，得亏你年纪轻轻就修为有成，而且底子扎实，福缘深厚，把杀劫给过了，才没有因为观想四凶，直接把命数都耗尽了。

    怎么，望舒都没和你说，上来先从简单凡物练起的么？”

    其实她说了，‘清月你既然选这一式，修行倒也简单，就从狸子开始吧，娄观道里养了不少狸子捕鼠，日常留心观察它们走立坐卧，起跃飞扑的姿态，先观察个两年好了。’这样的……

    那李凡堂堂穿越者，能去观想变化个猫？当然从最吊的开始了！

    何况当时李凡确实是因为归虚元婴修炼碰着问题，心里急了，就只想着先自己用太素变化试一试，于是望舒仙子的吩咐，也左耳进右耳出，没往心里去，这不就又作出事来了……

    梁真人看他这脸色就知道了，摇头道，“山主那一脉的修行，其实算是用命数换修为，金丹也不过五百载的寿元，所以很多法门，没有元婴境界的修为，根本就练不了。

    这次你观想的又是化神级的凶兽，抽了太多精血骨髓，已经折损寿元。或许你底子深厚，损一些命数换修为，也不一定划不来……

    不过，坦白说我也没想到，你真的能成功变化……你是从哪里观着那凶物的？那不是昆仑才有的魔神么？”

    李凡满头冷汗，依旧心惊未定。

    梁真人瞥了李凡一眼，也不追问，“山主一脉的道法与我娄观道还是有很大区别的，我也不好评价这么激进的修行之法是对是错，或许内丹道性命双修，放在如今的世道，确实有点不合天时了。

    但若是依着本道的古法，我还是劝你先把变化之术放一放，专注孕出一个元婴来寄宿神魂，人魂有了寄宿的倚仗，再修炼道体法身。

    否则恐怕单凭着心神，不是道心坚毅的大毅力之辈，恐怕是把持不住此等法相道身的。到时候命数且不说，恐怕人心都收不回来。”

    李凡大汗淋漓得拜谢，“多谢真人指点。”

    梁真人点点头，“自己当心吧。”

    离开义庄御剑飞回望舒小居，一路上李凡都是惊魂未定的。

    这已经不是修行神速，道行精进的问题了。

    这尼玛是他这个人都有问题啊！

    天赋在高，哪有第一次修炼就变身的！这已经超出道法契合的范畴了吧？当初山主到底给他吃了什么东西啊！就因为随口一句话帮那山主突破到悟道，他居然这么客气的吗！？

    恩……不过带了一点羊肉就送飞剑送的那么果断，好像确实是这种爽快人哦……

    但他还是不由自主的觉得那红彤彤的货只是纯粹垂涎自己香甜可口的肉体啊！！

    ‘系统重连中，系统更新已完成’

    ‘李凡炼成穷奇道体（初级），心情上限消耗200点’

    ‘李凡当前的心情，123/1800，当前充能已满，可以进行抽奖’

    卧槽！上限损失了200点！而且掉了一千三百多点心情！

    李凡心惊肉跳的，这个心情上限，该是和寿元命数直接挂钩的，毕竟杀劫斗剑抢了别人的命数才追加这么多的。但想不到只是初级变身穷奇，就损了两百寿元！

    而且道体变化时，他真的只感觉做了场梦一般，居然一千三百多心情就没了吗！

    这也太凶险了，原来修仙真的是山中无岁月的吗！眼一眨的功夫，就白驹过隙，物是人非了……

    看来确实如梁真人建议的那样，他得先专注把一个内丹先练成元婴。而且最好还是先练成归虚元婴，逆转煞气导致的心情下降，这样就可以放心在太素界修炼，不用担心修炼忘记时间把自己给炼死了。

    不过要说到归虚元婴……

    令李凡无语的是，元神内视检查了一下，归虚元婴依旧是0进度，归虚真元一丁点都没有炼出来。

    反倒是无极真元炼成了不少，虽然理论上要把太素煞气，炼化五行，再炼化乾坤，再再炼化无极真元，这样多出好多步骤。但繁琐归繁琐，去太素界拜月一趟，因为环境的加成，而且他的变身也是黑白双瞳双毛色，可能对乾坤二气的修炼也有加成，所以无极真元，还是以肉眼可见的速度增加了。

    看来风险与收益还是并存的，折了两百年的寿元也并非没有收获。当李凡静下心来检查一下自己现在的道体，明显感觉根骨道基又更加稳固，修为更加扎实。乾坤道气和无极真元的修炼也更快了。最直观的是手脚无穷劲力，看皮肤的光泽，炼成以后，应该也有当初那老魔头一般刀枪不入的功效。

    或许，直接在现世也可以展现穷奇的法相了。但不到万不得已，至少心情重新堆满之前，还是不要再作死了……

    但这样看来，哪怕归虚元婴练不成，或许李凡也可以专注修炼无极元婴，让元婴元神有个寄托，然后仗着他心情上限够多，直接修穷奇的太素变化，成就元婴境界根本不成问题，神庭的金丹，就随便再炼个其他什么第二元婴的功法也无所谓。犯不着吊死在一口棺材上……

    只是这世上居然还有功法，能让李凡他修炼遇到瓶颈的，真是让人不甘心啊……

    好了好了！不想这些心烦的事情了！系统抽奖！先抽个奖来看看！2000点级别的抽奖啊窝的马！能抽出个什么东西咧？

    ‘抽奖完成，奖品传送中。’

    ‘奖品传送中。’

第九十六章 师姐

    四把飞剑在寒潭上飞舞闪耀，剑光灼灼，群起围攻一片飘舞的银叶子。

    虽然剑光汹涌，剑气四溢，剑风呼啸。

    那银叶子却一如随风而动的蝴蝶一般，随意得盘旋飘游，盘旋回转，飘忽不定，哪怕剑气再横，也沾染不着它片身。

    反倒是只围攻舞动了两三招，剑速最慢的伐鬼，和腾挪不足的辟天，两剑就被银叶子先后窜上来往刃上一贴，便灰溜溜得自己落回剑匣里去了。

    金蛟白星倒是又多坚持了三五个回合，但剑速一慢下来，便被银叶子贴上来摩擦了一下，算是斗输认栽了。

    ‘玄天剑意，还行吧，下下九品，好歹入品了。’

    “啥？金蛟白星只有九品？你这个品鉴他公正吗？不会还有没给裁判行礼所以要倒扣三品的规矩吧？”

    李凡简直无语，无论从各种参数直观来看，山主给的双剑应该都不比之前两把差吧？

    ‘玄天剑意，说什么呢，这能一起比么，辟天伐鬼是金丹级数用的飞剑，刚刚才孕育剑灵。金蛟白星是元婴级数用的飞剑，已经成就剑婴，铸剑时从材料到剑印都不一样，比前一级的更快更强是理所应当的，放在同级里比自然要输上一筹了。’

    “元婴级的飞剑？”李凡挠头，他还以为是化神来的，那这样看来，山主都悟道了，那确实也用不着低两大个级数的飞剑了。

    不过辟天伐鬼原来也只是金丹级么，他觉得已经是随便乱杀了啊，飞剑实在过于吊了吧……

    ‘玄天剑意，墨竹山铸剑才刚入门呢，入品的都铸不好，走都走不正，就不要想着飞了，肯定先从金丹级的开始练手喽。’

    这倒也是……“鲲你干嘛？”

    鲲趴在地板上，鼓着眼瞪着李凡，把鳍一指。

    ‘鲲，那是啥’

    鲲指着的是李凡正拿在手里拨弄的一个黑色正方体，看上去仿佛黑曜石水晶似的，打磨的光洁晶莹，但里头漆黑如墨，不，是比墨更黑，仿佛所有的光都被吸入进去了一般。

    “哦，系统给的奖励，说是‘魔方’。”

    李凡撇撇嘴，又随手拨弄了一下。

    怎么说呢，确实是个魔方，六面都是黑色的三阶魔方……参不透啊……到底有啥用啊系统？

    系统的回答还是老样子

    ‘魔方，系统根据《破邪显证钥匙卷》的信息，提取太素大道规则制作成的道具之一。功能未知，系统正在试验中，宿主亦可在太极界尝试开发其作用。’

    好嘛，现在系统给的奖励，连系统都不知道咋用了……话说你们怎么给做出来的啊……

    不过这样看来，至少收集天书对系统的奖池，乃至系统本身功能，都是会产生直接影响的，对李凡自己或许也有收益。

    “你试试？”

    李凡把黑魔方递给鲲。

    鲲瞪着眼前的黑块，用鳍拨了一下，一张口把魔方吞进嘴里！

    李凡就眯起眼看着它。

    鲲也瞅着李凡。

    ……

    “啥味道的？”

    ‘鲲，呸，没味道，不好消化。’

    吐出来了……

    不能吃的东西鲲就没兴趣了，尾巴一摆钻进寒潭里喝水去了。

    李凡把魔方拿起来用袍子擦了擦，看看依旧没啥反应，暂且先收起来，继续对照着《天玉三十六龙.灵云子注》摆卦运筹推算，试图破解鳄鱼妖怪那个储物玉坠子。

    玄天剑意凑过来看看，

    ‘玄天剑意，灵云子，想不到她居然也成长到算子的地步了。’

    “怎么，你老情人啊？”李凡开始八卦，各种意义上的。

    ‘玄天剑意，什么老情人，就一黄毛丫头罢了，恩，都五百年了，以她的资质，现在也该化神了吧？总之玄门里头敢和本座唱反调的人可不多，峨嵋那群老头老太最是烦人，而她爹娘就尤其不好说话。

    小灵云倒还不错，是个聪明伶俐的，可惜她爹娘和本座看不对眼，平常看护的紧。不然可以绑过来传承我北辰宗的衣钵。’

    靠，你老想着绑人家闺女，那可不是看你不顺眼啊！

    ‘玄天剑意，切，本座瞧的上，那是她的机缘好不好！何况玄门内部的弟子，相互拜师收徒也是常态，有什么打紧的！和防贼一样！

    不过说归说，我北辰剑宗既然都没了，现在玄门想必是峨嵋作主，你以后遇着了那边的人可要小心些。他们确实厉害，很不好惹的。墨竹山这种散宗，化神悟道掰着指头就能数的过来，根基实在太浅，不是他们的对手。’

    你这么算根基的薄浅倒也挺直观的……不过李凡也得承认，玄天剑意这种拽得一逼的，居然这么忌惮，那确实是挺棘手的。不过……

    “怎么今天这么闲？你们不去铸剑炉那了？”

    ‘玄天剑意，不用了，炉渣都给鲲吃光了，新一批的料材也已经种下，只要他们按照本座的说法来，这一批入品不成问题，以小姚现在的水平，七品问题不大，中品的也可以期待，上三品的剑丸能不能出货就得看他们的悟性和手艺了。’

    李凡奇道，“怎么那几个老头同意按你的来？”

    ‘玄天剑意，嘿，别提了，你们不是拿回来七个剑炉么，我们和那四个老头打赌开剑，他们开废了四炉，拉出来四把勉强能算九品的和一堆垃圾，小姚开三炉，连出了三把七品的。把他们镇住了，现在对姚大师是言听计从嘿嘿。

    不过他们本来没人指点，能自己参悟到这地步也不差了，这一批若能铸成一把上品的，再下一批就可以试试铸造元婴级数的飞剑了。’

    这倒也不错呢，以后直接本门就可以供应飞剑了啊。不过不知道八个剑炉全力输出开不开得过来呢？娄观道元婴期的老道那么多，就算排队也得排一会儿吧？

    ‘玄天剑意，那你直接修到元婴呗，不过墨竹山的法门还真是挺诡异的，居然又叫你练成了，这种速度真是有点鬼扯。’

    “哦，说道这个，正经修行的问题，”李凡暂时把手里的筹算停下，一张口，喷出两颗金丹。

    神庭金丹还是朱红色没有任何变化，但乾坤一炁丹不近生出了白光，被无极真元裹了一层，还已经可以看出，开始有点人形的胎婴变化了。

    “剑意，我现在修为遇到瓶颈了，你看都十几天了，归虚元婴的进度没有另外两个快。”

    ‘玄天剑意，……你小子不要找抽好不好，才十几天罢了，道心都没体悟，一点进度都没有才是正常的好不好！这叫什么瓶颈啊！先卡十年没头绪再来说瓶颈啊！’

    李凡汗一个，不过重在把握道心吗？嘶……这么说来，不止穷奇的真身，青阳门那个老魔头倒还真是和他详细介绍了自己的道心，只要记得一往无前唯我独尊睥睨天下的神经病气质就好了，所以才让李凡这么轻松得就把变化修成了呢！

    那还真是得谢谢这货了……

    “可终无寂灭的归虚元婴是要什么样的道心呢？”

    ‘玄天剑意，鬼知道啊！我北辰剑宗都是炼剑心的！说了不要问本座别派的心法啊！’

    好吧，看来玄天剑意也被李凡这种修行节奏给搞的心态崩溃了。

    ‘玄天剑意，唉……不过归虚元婴练不成也无所谓，这天下何其之大，总有你不能修炼的功法，大不了就把第二内丹修成我剑宗的本名飞剑也不差啊。

    你要是担心修为增长太快道心不稳，那就多出去历练历练，先把那无极元婴炼成了，压制住道体也就是了。’

    玄天剑意和梁真人的建议倒是差不多，看起来他修山主那一脉的功法确实是太快，快得都危险了。如果要稳妥一点就先把娄观道的正经内丹元婴修起来，稳固道心境界。总也能减少被下酒的风险吧。

    不过这样看来，想要修行归虚元婴的话，关键还是得找对了道心。

    那不如再出去历练历练？

    ‘玄天剑意，还有你这卦算从第三步开始就错了。

    天玉三十六龙摆的是昆仑那边的连山先天，小灵云的注解是按照中土的风水布局，调改过的周易后天。你后边有四步都用错了算式，没转换过来。

    另外这玉坠子虽然是用后天八卦封的，看这玉质的相形气脉，却是在中土的风水局之外采的，所以得用海外经转一下卦象，总之救不回来了，推倒重来吧。’

    这种事你倒是一开始就说啊！

    李凡只好无语得撤了卦筹再重算。

    这样在玄天剑意有一搭没一搭的干扰和指点下，李凡花了一整天的时间，终于把鳄鱼妖的玉坠子解开了。

    看到里头的东西，李凡又震惊了。

    好吧其实也没那么震惊，只有一点点。

    说到底也就是化神大妖怪身边得宠的金丹期小妖怪，还能有什么惊天动地的至宝，还不就是些法宝神功之类的。只不过专门设定密码的保险柜，怎么着也得比十万贯更值钱吧？

    于是李凡把玉坠子里头的玩意，一共四件，取出来摆在案台上请玄天剑意老师来现场鉴宝。

    于是剑意也估了个价，虽然是四件垃圾，但确实不是十万贯能买到的。

    第一件是个锤子，不入品的玉锤子法器，许是金丹级数的，锤首是莲花花苞，玉杆上刻印不少烫金符文，读着像是篇佛经，大概是鳄鱼自己使用的兵器。虽然不入品，但这种东西怎么着也算是正经法宝。不是寻常刀兵可以比拟的。

    譬如飞剑，如果真的有人卖钱的话，那都得百万贯起步，这锤子大概没个十几万贯也是买不着的。

    第二件是一条软皮鞭，长有两丈，卷在一起，看着就有魔光四溢，妖气冲天。虽然依旧是不入品的垃圾，但却也是元婴级数的垃圾，似乎是用了什么凶兽蜕下的筋皮制成的，杀气十足，按理说不是鳄鱼的境界用的惯的。

    李凡怀疑，这大概是瑶光洞里那个赐下，给这个亲信大丫鬟防身，管束那些丫鬟小妖的宝贝。象征权威之类的。这种级数都不一样的法宝，大概也是上百万贯级别的吧。

    第三件是一枚玉简，常见的传功玉简，中原门派传授真法所惯用的法器。玉简本身不值几个钱，那块玉石或者竹子打磨一下就是了，值钱的是里头的功法，专门用法器才保存，自然是正宗的法门。

    毕竟正经人有几个身上自带系统老爷爷指点，还时不时有真人传法授功，甚至晚上偶尔会有化神大修士，钻到被窝里手把手得指点修行的？

    ‘玄天剑意，看着是一部仙宫的双修功法。本座不大了解仙宫的功法，但没听过的多半是垃圾玩意。’

    “双修！”不过李凡的眼睛倒是亮了。

    咳咳，怎么说呢，虽然，他走火入魔损了不少寿元，但这不是正好，咳咳，不幸，让他的道体也成年了么，那么理论上，仅仅理论上，他也可以双修了不是。

    ‘玄天剑意，想什么呢，这是给妖身道宠准备的，也救只有仙宫喜欢豢养妖怪使唤。’

    啧……不过也不差吧，那鲲可以用呗？

    ‘玄天剑意，你是鬼吗？鲲只是只鱼苗好不好？你能活到见它化鹏的那天就不错了，还指望着它化形呢！’

    切，真没劲……

    而第四件是一枚龙形雕纹白玉璧，并非什么储物玉，但从规制上来说，分明是中原宗亲公侯那种礼器，按照玄天剑意的品鉴，这东西倒也能卖个十几二十万的，但普通人拿着逾矩，是要抄家杀头的，可能是妖怪们和离国细作对暗号用的信物吧？

    这样四件就都是垃圾了，你要说拿去换钱吧，也不可能有人拿的出那么多现钱，价钱出的低了吧又觉得吃亏，当礼物送吧又拿不出手。就鸡肋得很……

    ‘玄天剑意，也不至于，名门正派的弟子看不上，散修的眼界通常就不会很高，拿去中原换些珍材就是了，天才地宝这种东西，讲究的就是个缘分，哪里有那么准市价的。看对眼了就换了好了。’

    这倒也是，反正总能换点钱用，也不知道啥时候有机会去中原见识见识……

    正在此时李凡突然感应到有两股神识飞来，当即把手一挥，摊在桌子上的法宝算筹罗经统统收拾起来，整肃道袍正装遮挡住底下的人皮经文。

    抬头望天，果然是茯苓和一名未曾见过的金丹期女修落下云头来。

    “清月，我给你介绍一位同门师姐，咦？你这样子是……”

    “哦呵呵，茯苓，这可不是你说的要我多关照的童子吧？分明是道行精深的师弟啊！”

    这女子身穿青衣，倒也是与茯苓一般的露背吊带连衣裙，看着是二十五六的模样，瓜子脸，远山眉，笑起来嘴里露出两颗虎牙，但眼睛里一双金黄的蛇瞳，分外显眼，脖颈下边皮肤也是青鳞一片。这怪形毕露，貌似非人的样子，分明也是山主这一脉，拜月习太素变化的修士。

    再看她一头乌丝也挽成个灵蛇髻，戴着蛇首簪，袖子利落得卷起来，露出前臂双手手腕上，一对打成金蛇般缠绕的金镯，腰间把青丝罗裙，用鞶带束着，如武人一般的打扮，腰带上还插着一对青玉碧翠的短刀法宝，刀柄都是蛇头状的，宛如獠牙一般。

    这么明显的打扮，日常观望，拜月变化的是何物，倒也是一眼就能看出来。

    李凡含笑稽首，“望舒真人座下李清月，见过这位师姐。”

    茯苓被李凡的变化惊了一下，但还好他虽然走火入魔，形体增长，瞳色异变，但只是走样一点点，相貌还是能看出是本人的。

    所以茯苓初期惊异后，想到这小子动不动就搞出点新花样来，倒也没多问，缓过来介绍身边的女子道，“这小子就是李清月了，之前他入门的时候，姐姐你们夫妻正好闭关，一直没缘见着。

    清月，这位是柳青师姐，算是咱们望舒一脉的大师兄了，当年一直是她照料我们，如今是也是元婴在望的真修了。你才成就金丹不久，许多事情正好跟着师姐学起来。”

    望舒仙子一脉的大师兄？

    柳青笑着瞧瞧李凡，“哦呵呵，清月看着却是面善的，咱们可是有缘见过？”

    李凡当然记得了，他过目不忘的嘛。这不就是那天晚上的青蛇么。不过当面说破人家的法相可不礼貌。于是笑道，

    “我也觉得面善，大概这就叫有缘千里来相会吧，大师姐请喝茶。”

第九十七章 有缘

    什么叫有缘。

    有缘不是偶然的相遇，而是命中注定，有此一会。

    这个世上也没有纯粹的偶然，有的只是多种偶然综合作用下，发生的必然。

    一个简单的例子就是，墨竹山的山主，化神期的老怪，不到元婴都不收弟子的做派，真的会那么关心小弟子望舒座下，有个童子被玉蟾婆吃了，还得专门寻一个资质不错的赔给她么？

    还是说，他只是偶然的心血来潮，想挑些下酒菜，请有缘的小道友宴饮，挑着挑着就碰到了一对正在附近拜月双修，双双化形的金丹修士，还认出来其中一条蛇，正是望舒座下的侍女，再于是想起来，对了，望舒还叫玉蟾婆吃了个侍奉童子，岂不正巧？于是的于是，就这么随手给李凡安排上了。

    那么这是偶然，还是必然呢？

    不管怎样，大概都能算是一种，有缘吧。

    当然山主当时到底是怎么想的，只是微不足道的小事，说不定他本人都忘了。李凡自然无从得知，他也就是心思电转的这么一揣测。

    但他李清月，与这位柳青师姐，确实是有一面之识，又同拜在望舒真人座下修行太素大道，并又有着茯苓这层关系，确系是有着许多因果缘分的。

    这样就算是正正经经的自己人了。

    “师姐请用茶。”

    “师弟有礼了。”

    有茯苓从中介绍，并设宴招待，三人宴饮着聊了聊，李凡也算是结交了这位柳青师姐。

    柳青，全名该叫姜柳青，是姜家家养的侍婢，母亲还是望舒真人的乳母，她自己同望舒仙子，更是情同姐妹，贴身的心腹丫鬟，因此一并跟着望舒仙子这大家闺秀拜入墨竹山，伺候她日常的起居，可以说是伺候姜望舒一路到元婴境界，算是出生卑微的亲随心腹，跟着仙人鸡犬升天，走上人生巅峰的经典案例了。

    而茯苓当初会被张九皋送到望舒小居来，当然不是他指望望舒真人那个懒散货还懂的照顾小孩的。他分明是知道这墨竹山上下，论起照顾人，只有姜柳青这位全职女仆最专业了。

    所以茯苓算是被姜柳青养大的接班人，而且也在柳青成就金丹，并结侣双修出嫁之后，继承柳青的主要工作，即喂食照顾姜望舒这缺乏生活自理能力的大小姐。

    其实柳青一直时不时来拜访望舒仙子的，这些日子一直没见着，自然是因为李凡当初入门时，虚月当空闹出好大的动静，秦剑师尚且斩首断尾，元气大损，她们夫妻也受了重伤，修养了有半年才缓过来。这次也是见着茯苓这从小带大的亲妹子来拜见，立刻就出关来相助了。

    顺带一提李凡之前的童子，被妖怪吃掉的可怜娃儿，本也是要继承柳青，茯苓这一脉女仆传承的。倒是被李凡这个山主预定弟子的出现，一时打断了她们这女仆一脉的传承。

    于是用餐时两个居然还商量着，现在李凡也成就金丹了，而且道体成年，再和小姐住在一起就不大方便了，等他自己开辟洞府出去居住，而茯苓的境界也稳定后，可从姜家听话懂事的丫头中，选一个给茯苓收为弟子，传授侍女之道。

    李凡真是汗一个，这就给赶出巢自力更生了么……而且望舒仙子这娇生惯养可不就是给人惯出来的么，居然连贴身女仆都有谱系传承了……

    “茯苓不用担心，你只管安心修行稳固道基便是，我之前拜月修为不稳，如今已然无事，姜记的事情我来安顿。

    至于清月师弟，哦呵呵，他的道行更加精深，勿虚我等操心，只要有人引着入门点拨一二，门中许多事情他就自然明晰了。

    这样吧，正巧还有好多同道聚集在长思城未归，我也担心许多旧友的安危，过两日等我安顿了商行那边，就带师弟一同去长思城一行，瞧瞧离国的情况，也为他引荐些同道交游。

    至于小姐那边就更没事了，都是化神大修士了，几顿不吃没事的。”

    姜柳青倒是很有些大姐头的飒爽利落风度，三言两语就安排妥当。

    这样茯苓就可以安心修行，李凡也算有机会结实人脉，自是拜谢不提。

    虽然以后没有望舒仙子潜入房内传功，也没有大白腿可以抱着啃多少有点可惜，但听说要搬出去自己开辟洞府，李凡还是松了口气的，毕竟酒过三旬，只朝身边两位姐姐光滑白皙，暴露在外的肩背一瞧，闻着她们身上传来的温柔熏香一品，李凡就发现自己这具成年的身体反应甚大，甚为剧烈！要是不压抑住坚守道心，恐怕都忍不住要仗着酒力失仪了！

    危险，太特么危险了！要是今晚那个又白又滑的再来传功，李凡肯定把持不住的啊！

    冷静冷静冷静，克制克制克制！

    茯苓和柳青两位师姐对他如此照顾，不可作禽兽之念！

    望舒仙子干脆就是个率性自然的天然禽兽！

    所以男孩子出门在外修仙求道，一定要保护好自己的元阳啊！

    还是搬出去，搬出去好了，话说要不要搬到南海去找莫岛主呢？唉！远水解不了近渴啊！

    “清月，清月？你在想什么呢？”

    “恩？啊，啊哦，没事没事，就是在想离国的情况怎么样了，此番会不会发生争斗。”李凡慌忙把视线避开茯苓的身子，尽量把注意力集中在柳青的蛇瞳上，好让自己冷静下来。

    “哦呵呵，师弟不用担心，听说暗地里已经不怎么争斗了，后天咱们从娄观塔出发，我寻些同道一起，不用担心被偷袭，此番过去，说不定还能见着文瑾那厮的棺材呢。哦呵呵！”柳青脸上杀气一闪。

    “恩？文……那个大夫自裁了？”李凡回过神来，有点意外。

    茯苓一脸忧色，“清月还不知道吗，听说他自称是为了离国江山社稷，剖心明志，死状异常惨烈，那边群情激愤呢。离国大小生员也都感佩他清廉正直，民间都说他是被奸邪魔道逼死的，纷纷立祠建苗，满朝文武也都心头惴惴，现在外面对墨竹山的风评，变得很不好呢。”

    柳青冷笑，“哦呵呵，明明是兵解投胎，舍夺占体，却还玩弄这种把戏，果然是些阴险下作的小人。我倒是想看看他的死状，一解心头之恨。清月师弟你呢？”

    “恩，哦，啊？是嘛，我觉得这件事情如果能就此解决，不要再造杀伤就好了。”不过李凡也看出来了，姜柳青怕是个非常强硬的南派啊。

    这倒也可以理解，毕竟她在墨竹山是金丹仙人，但她的出生，在修真家族的北派看来，就是连自己姓氏都没有，该伺候人一辈子的低贱奴婢。大概对那些宣扬君臣人伦，三纲五常的士族门阀恨得牙痒痒。

    “也是，师弟毕竟是离国出身，”姜柳青笑笑道，“离秋宫却不会因此对你心软，因为师弟你已经是领了道箓的墨竹山弟子了不是么？还是小心些，出去行走江湖就得狠下心肠，辣手除魔，否则终究害人害己。”

    “多谢师姐教诲。师弟时刻谨记自己是墨竹山的弟子，立志出世修行，求取大道，人间道的事情我早已经抛之脑后了。”李凡倒是说的实话，毕竟他压根也不知道……

    “哦呵呵，如此就好。”

    送走了柳青师姐，茯苓也反应过来，朝李凡道，“对了清月，你既然也是离国出生，此番你回去中原，可要回家拜访？带些礼物去给父母报个平安？”

    李凡瀑布汗，茯苓姐你别这么心细如发的好不好！老子一个穿越者，异界人，到哪里变个族谱给你们查哦！还报平安，他连这本体叫啥都不知道……对了，系统你知道不？你总该知道的吧？

    ‘宿主穿越挑选的是标准模板，走的是正常流程。’

    标准模板是个什么模板？正常流程是个什么流程？

    ‘双亲已逝，尘缘已了，阳寿已尽，将死未死之人，转世还魂。’

    哇了个大靠！实在是太特麻标准啦！

    于是李凡当即心中大定，挤出一滴鳄鱼眼泪，“茯苓姐，实不相瞒，其实清月在人间道已经没有亲人了。回去也只是枉生伤感，如今墨竹山就是我的家，茯苓姐和仙子就是我的亲人啊！”

    茯苓大概也喝多了，非常感动，“想不到清月你平日都疯疯癫癫的，常常自言自语，我还老担心你什么时候就要化魔胎，原来心里是这么苦，这么寂寞的吗？是我错怪你了啊！

    不用再伤心了，从此以后你就不是一个人了！”

    李凡，“……”

    这要是美剧的画风这会儿两个人可以抱在一起互扒互啃了，可惜东方文化中双方情感的表达是内敛的，收束的，隐晦的，含蓄的，所以李凡被打发去把剩菜喂给鲲，顺带把碗给洗了……

    总之现在李凡成就金丹，结交了姜柳青，才算是正经勾搭上了姜家，望舒一系的人脉。

    有姜柳青师姐担保，他也可以结交金丹级的墨竹山弟子互帮互助，交流法宝和修行心得了。而且正经能去中原见识一番，咳咳，离国其实依然是边陲之地，但比起南海和十万大山那种荒山野岭，海外孤岛，已经算是中原之土了。

    考虑到第一次登场，初见印象的重要性，第二天一大早李凡就去拜访了他的朋友，仙衣阁的掌柜。

    ‘玄天剑意，你就吹吧，仙衣阁全天下都有分号的大牌子，从仙尊的年代就在三垣建立总店了，你能和他们掌柜当朋友？’

    嘿！你还别不信！何况分店的掌柜也算掌柜嘛！

    “嘿朋友！我最近长高了一点，而且最近我就要去中原，紫绶仙衣最好明天就要，麻烦朋友你赶工，另外不会要加钱吧？”

    掌柜眯起眼，“上师你谁啊？”

    “……”李凡把身上的道衣一扯，决定这货敢赖账就斩了他狗头。

    “哦~~是朋友您呐！想不到几日不见就修为大进了，恭喜恭喜！没问题，朋友的事就是我的事，立刻帮您加急赶制出来！”掌柜笑眯眯得看看四周。

    李凡收起衣袍，没好气得道，“别看了，根本没人。你这里东西卖的这么贵，除了我来作冤大头，还有谁来买东西啊。”

    掌柜也不生气，笑眯眯得道，“朋友要去中原啊，最近离国可不太平，可还想看些好东西？”

    “……你还有啥玩意？”

    其实李凡已经没钱了，但这种不知道是不是得消费一定金额才能出现的黑市商人，说不定真有些好玩意也不一定。虽然买不起，见识见识也好嘛。

    果然掌柜的又嘿嘿笑着，从怀里取出一个红包似的，用红手帕包叠起来的玩意，层层展开，在掌心里露出了一只栩栩如生的金蝉。黄金质地的蝉，羽翼还微微震动，栩栩如生，蝉头上用红笔写了个符印，李凡倒是没认出来，陈符师给的书里也未曾见过，否则当记得的。

    这啥玩意儿？

    ‘玄天剑意，咦咦咦咦咦咦！！！这这这这这不是！不不不不不！这不是这不是！害！吓老子一跳！不过真的好像啊……’

    你这么大反应老子也给你吓一跳哦……

    掌柜的高深莫测得笑笑，“朋友，这件玩意，你肯定认不出了吧？”

    李凡一听，也笑了，“我若认得出呢？你给我打个对折？”

    掌柜的笑，“呵！朋友！不是小店自夸，这宝贝您要是认得出，还能说的出叫我打对折的话来？

    好啊，我还就给你打个对折也可以，不过您要是说金蝉金知了金苍蝇可不算数啊！得说出个所以然来才叫认识！”

    “这可是你说的哈！”李凡嘴都咧开了，玄天！上！

    于是李凡顿了顿，断断续续得复读道，“夫尸解者，形之化也，本真之练蜕也，躯质之遁变也。故又喻之为‘蝉蜕’，如蝉留皮换骨，保气固形于岩洞，然后飞升成于真仙。

    而以羽化仙尸解留于人间之遗骸，仿着蝉形制成的，就是这‘蝉蜕仙衣’之宝。

    若修行者天人五衰，道体大创，走火入魔之时，则可服此金蝉仙衣，代作元婴寄宿神魂，以此兵解脱蜕，守着元神，可以撑到舍夺道体重生。

    当然此等仙物，非得悟道期羽化陨落的仙人仙蜕不能制作，因此只有三大派中少数几家豪门有此秘法。

    而且通常都是元婴未成，或者元婴崩溃受损，导致神魂不能离体兵解的修士才合用，因此金丹修士争相为宗门贡献，听从三大派调遣，只为求取此物，以后转世重修，可备不时之需。”

    “居然真的认得！朋友果然是得道真修，道行精深，学识渊博，佩服佩服！”掌柜的真的服了。

    李凡僵了僵，接着犹豫得道，“恩……这一枚‘蝉蜕仙衣’，看着该是修炼到大成的太阳真形仙体炼化，虽然看着神似……但应该不是……但保险起见，还是一问……贵派制作此物，莫不是撬了九阴山北辰剑宗的仙墓剑坟吧？”

    “啊？不不不，当然不是了，北辰剑宗虽然仇家满天下，但毕竟是九大玄门的脸面之一，三大派如日中天，还挖人祖坟开棺制器，那也太过找死了咳咳……”

    掌柜的四下看看，盯着李凡的瞳子，轻声道，“实不相瞒，这是用罗教七大真传弟子的仙体所制的。”

    “罗教？”李凡一时有点茫然。

    怎么又是罗教？啊，不过玄天剑意好像是说过，只有罗祖的七大真传悟道弟子学过正版《泰山不动经》，那么人皮道衣上的不动真经，和这蝉蜕仙衣也说的通，但是罗教的细作原来这么叼吗，居然还把祖师的尸体拿来制法器……

    ‘玄天剑意，不对，他在撒谎！罗祖七大真传弟子本座亲自参与诛杀的！每一个都交过手！其中哪有人是太阳真形的！’

    恩？撒谎？试探？

    李凡登时眉头直皱，一时面上阴晴不定，心里忽然有很多念头闪过，但一时却想不大清楚。沉声问道，“这，真的是罗祖真传弟子的仙体？”

    掌柜盯着李凡看了一会儿，忽地笑笑，“朋友果然见多识广，看来我们确实有缘。如此赚了您五万贯，反倒有些不好意思了。”

    ‘玄天剑意，神马！五万贯！’

    ‘鲲，豆腐啊！’

    李凡，“……”

    还不等李凡反应过来，掌柜已经笑眯眯得把手里的金蝉，复用红绸包好，轻声道，“难得一番相识的缘分，这蝉衣就算小店送给上师的见面礼，稍后给您缝在仙衣里。

    请放心，您回去中原之前，一身礼装，定要帮您准备好的。”

    “呃……哦，谢谢哈……”

    李凡挠挠头，有点不明所以的，在朋友突然变的热情友善的目光中，离开了仙衣阁。

第九十八章 竹山十四峰

    从墨竹山去长思城，最快的当然是两点一线直飞过去。

    不过这一次，姜柳青带上了姜记商行的大批存货，并也自费本金，买了许多墨竹山的山货，装了整整六艘大宝船，计划先借着漓江水势，向东顺江而下，也节省机关符箓的损耗，等深入离国腹地，再往北方飞舟，直达长思城交易。

    如此趁着离国纷争刚刚平息的机会，姜记作为第一批抵达长思城的商队，必可以大赚一笔，以缓解前次遭劫的损失。

    当然此行的风险还是很大的。毕竟离国同墨竹山只是暂时罢战，而离国那个御史大夫刚死，难免对方还有人此时情绪激动，被挑拨上头了，再来袭击墨竹山的商队也难说。

    所以此行除了李凡之外，还有柳青邀约的至交好友，金丹期的竹山散修五人，一同北上离国，预计等离河飞舟的时候，他们每人都会帮忙，执掌一艘机关船随行，以备不测。

    他们都是姜柳青多年的好友，同门至交，这次也和李凡一样算是来帮忙的，还拿出不少自己积蓄的材料入伙，交托给姜记商行一并贩卖，赚些小钱就算护卫用费了。

    “诸位，我来介绍，这位师弟便是李清月，现在我家小姐座下修行。”

    船队顺利随着江风东行，姜柳青便在头船旗舰上设宴，介绍李凡和几个道友认识。

    “李清月见过诸位道友。”

    多个朋友还真是多条路，现在李凡穿的正是仙衣阁的掌柜连夜替他制备的套装。你别说，虽然到现在对方的名号李凡都没来得及细问，但这位朋友的手艺和佩衣推荐的眼光，那确实是专业的。

    束发用着鹊尾长冠墨龙簪那一套，敞开的墨色法衣用锦锻编制，边角袖口都用金银丝绣着龙纹，那枚‘蝉蜕仙衣’也被暗缝在心口处，一跳一跳得，还能明显感觉到太阳真形仙蜕的温度，仿佛一块还在跳动的鸡心似的。

    紫绶仙衣缠绕肩背，白色的绫绶仿佛云霞仙尘，袍子底下还是贴身合体的人皮道衣防身，鹿皮的剑匣套负在背上，藏在法衣底下。一堆玉佩玉坠子收在犀皮鞶带里层，利落得收束着腰身，足下狻猊靴也配合着黑，银的色调，被纺染成黑皮白底的。

    这一套，那可是实打实，足足价值五万贯的皮肤装扮，起码是‘哇~！金色~传说！’这种级别的。虽然没多少大红大紫的花哨纹案，但一眼就能看出是精心打理的，衬着李凡这相貌平平无奇的少年，也卓尔不群，气宇不凡的，起码加了10分。

    再加上李凡之前成就了第一重太素道体，旁的修士神识里看去，那契机道息的强度也明显不同一般的。正是道行精湛，功底扎实，有真才实学的青年才俊。

    于是五个金丹修士，也纷纷肃容正装，前来相见还礼，没有半分小觑他年轻的意思。

    李凡这么正经打扮，柳青也知道他的意思，笑着替他引见，“清月，我来给你介绍，这两位道友，正是竹山摩云峰的俞变蛟，俞腾龙兄弟。”

    这俞家兄弟都是大块头，穿着打扮就是典型的散修混搭，文不文武不武的，以行动利落为主。且他们修的功法，倒是显而易见。

    哥哥变蛟有四只臂膀，弟弟腾龙有两条尾巴，这种多头多臂多长块肉的法体变化，墨竹山颇有不少人会用的，似乎是散修带来的神通。

    《摩天化生大法》只能临时用法力作成手脚来，并不能如这兄弟二人一般，化出本体一般稳定的道体义肢来。也不知摩天大法和这摩云峰有没有关系……

    “两位道友是秦剑师的弟子？”李凡作辑行礼，顺带搭讪拉关系，“我和秦剑师交情很好的！”

    俞变蛟俞腾龙愣了愣，对视一眼，

    “姓秦的确实曾是我摩云峰的师兄。”

    “师父本想让他继承本门的真传。”

    “可他修成元婴，就投到山主那一脉去了。”

    “还把我家的子侄也拐去娄观道。”

    “前些日子过杀劫也给害死了。”

    李凡一阵语塞尬住。

    柳青笑眯眯得插了一句，“大家都是墨竹山弟子，无须计较什么派别，各交各的罢。”

    好在俞家兄弟也没动怒，就是深深看了李凡一眼，作辑行礼，算记得他这个‘和姓秦的关系很好’的小子了。

    “清月，这位道友是竹山七星峰的玉衡子。也是新任的外门弟子教导。”柳青又拉着李凡来见下一个。

    这玉衡子面如观玉，三缕美须，头戴金鱼冠，身上黑白格子相间的锦绣道袍，手臂搭着拂尘，背上一柄宝剑，腰间还别着两个葫芦，宝光四射的，看着也是个有道的真修。

    “见过教导上师。说起来小子之前多受张教导的指点照顾，获益良多……”一见是张九皋的同事，李凡不由感叹道。

    玉衡子把眼一眯，手一抬，止住李凡的话头，冷冷道，“道友，我与张教导执教的见解不合，且也有些个人的恩怨，就恕不参席了。”

    然后这货居然扭头走了？

    姜柳青也是苦笑，只好追上去同玉衡子话别。

    李凡目瞪口呆。

    然后一个身穿海青道袍，短矮黑瘦，其貌不扬的老头，笑了笑走上前解释，“李道友莫怪，玉衡子师兄并非恶人，只是他性子别扭，而且钦慕的师妹一直钟情于张教导，所以听着提起张道友的名号就气不顺，其实他们两个本来还是好友呢。他不肯吃喝就不用管他了，等会儿他自己想通了，就会回来与你赔礼的。”

    李凡瀑布汗，赶忙和这老头见礼，“谢道长提点，不知道友您怎么称呼。”

    老头道，“不才是神霄派弃徒，犯了门规，被逐出师门，法号无颜再提，得蒙山主收留，现暂借竹山青霆峰一隅修行，道友称我作青霆叟就是。”

    ‘玄天剑意，嘶——果然有神霄派的真传！这小子挺厉害啊！被九大玄门赐号的，那得有元婴境界啦！而且逐出师门，当是废了内景，断了全身经脉的！

    居然都不用转世，还能重练回金丹境界？可以的，这份道心是真的可以的！至少上三品！’

    李凡正色稽首，“清月拜见青霆子。”

    青霆子也客气还礼。

    结果柳青没把玉衡子劝回来，只好苦笑着道，“清月别在意，玉衡子并无什么恶意，他们七星峰一脉擅长炼宝制器的，玉衡子是主张外门弟子炼出法宝，再去过杀劫的。因此余愤未消，倒是牵怒你了。”

    李凡摇摇头，“师姐不必如此，清月并不往心里去。”

    “青霆廋你已见着啦，”姜柳青于是把一直站在一旁，身高九尺，却不声不响的方脸大汉拽了一把，“这是竹山阳元峰的丁索，也是最近成就内丹的年轻人。

    我与他师父梅真人交好，但梅真人之前去离国援手了，暂时未归，只留他一个在峰里修行，我想着咱们都是些老叟老太，还有玉衡子那样的倔驴，一群臭味相投的，你怕是聊不到一起去，他和你岁数差的还不是太大，有什么不懂的想帮忙的，只管找他询问便是。”

    “见过丁道兄。”李凡也注意到了，这个丁索道行最浅，根基最薄，也就是十万大山那些内丹妖怪的水准。

    而其他人中，自然是玉衡子道行最高，能接替弟子教导，水平比张九皋那种单刷天台山的，大概不遑多让。应该是还差着一线就元婴在望的真修。

    其次柳青师姐与俞家兄弟的实力差不多，应该都是修行日久，道行有成的金丹圆满境界，柳青师姐隐隐还能强一些，大概是受半年前拜月的赏识拖累了修为了。

    青霆廋则该是受了废功重练的牵连，目前和李凡的契机倒是不分伯仲，而且都是一样的道息清纯，底蕴深厚，确实是得了真传妙法，潜修精练的高人。

    丁索虽然长得颇为威武，性子却有点内向，很有些拘谨得抱拳，“我……呃，李道友客气了。我是旁门的散修，还要请你多指点才是。”

    倒是青霆廋又道，“他们阳元峰练神拳的挑选弟子，首要自然纯真，朴实无华，清洁无垢的心性才行。你别看他这高高大大的样子，其实是个胆小腼腆的。

    不过清月你倒是个狡黠多慧，杀人如麻的，以后多提点提点这小子，可别欺负他。”

    李凡微微蹙眉，笑道，“青霆子您说笑了。”

    老叟似笑非笑得瞥了他一眼，瞅瞅李凡腰间的黄玉剑匣，也不多话。

    这老头咋回事……

    ‘玄天剑意，嘿嘿，玄门的弟子就是这样的，老远就闻着剑脊上的血气了，这是心痒找抽呢，不用在意。’

    于是玉衡子不来，六人就先开席宴会。

    到底是东方的传统文化，交情都是吃出来的。

    酒过三巡，连丁索这个闷头葫芦也打开话卡子，开始和李凡熟络得攀谈起来。

    顺带着除了师门，连带墨竹山许多内情和隐秘，李凡也听他们介绍了一遍。

    所谓物以类聚，人以群分，这些金丹修士，乃是墨竹山两山十四峰，竹山十四峰所属的散修。

    但道理说是散修，不是娄观道那一脉正统的道士，也算不上山主天鬼一脉的弟子，但所有人，却都称得上，是正经的墨竹山弟子。

    之前也提过，墨竹山本来性质和南海差不多，是一群在中原混不下去的散修，先后南逃到离国边陲之地，抱团过江，开辟南疆蛮荒之地以求自保的难民。

    这其中以娄观道一脉人数最多，又是上古道门正宗，实力最强，所以最初的散修各派，也依附着娄观道塔附近聚居，奉娄观道的观主为领袖，合力对抗南疆的妖兽，与仙宫镇守南宫家的压榨欺凌。

    当时的修行环境恶劣，不止来自妖兽魔神的直接压力，三大派亦在整日厮杀，动辄灭门绝宗，屠戮散修争夺机缘。不要说许多散修门派支撑不住，连娄观道的上古道统，都因为过杀劫才能传功的规矩，许多弟子在厮杀中早早陨落，而搞到道统都要失传的地步了。

    于是当时娄观道的观主，便和散修各派达成了协议，即不在计较门墙之别，娄观道的弟子若资质有限，或受限于机缘命数，不能求内丹大道的，尽可以改投他派门下，学习各家的所长，也算多一条生路走，不算叛出师门了。

    而许多散修也觉得娄观道上古正宗，调教弟子基础很有一套，便也把自己的弟子送来请观主一并指点调教。各派的弟子也并肩作战，抵抗妖兽，相互结交，关系密切。

    于是大家也逐渐开始以竹山弟子相称，并不在意派别和什么师门秘传的了。

    再到后来整个墨竹山区域的妖怪都被扫清，两山十四峰的洞天尽皆被抢占下来，而且之后墨竹山修士更立下镇压黑莲教的功勋，甚至硬生生夺回南宫家丢掉的道场，把大妖们镇压在十万大山深处，守住南疆立下大功。

    于是娄道观的观主也得了离国国师之位，三大派也都认可了墨竹山娄观道的道传法箓。历代观主也明白，能有今日都是各脉散修同心协力的结果，这凝聚力也就起来了。

    于是自此至今，也就不强调什么娄观道不娄观道了，大家都称为墨竹山修士，在附近修行的许多门派，都陆续加入进这个联盟了。哪怕日常不在娄观道塔一同修行的，也可以聚在一起交易。

    墨竹山也因着这许多年的渊源和交情，一直对十四峰的散修，抱着非常宽容的态度，不仅出售各种功法，也可以到娄观道领任务帮忙，去洞天经阁修行学习功法，哪怕不是娄观道的道士，过了杀劫修到金丹的，就可以领墨竹山娄观道的道箓，出去中原游历了。

    而说到这里也可以看出，也别怪墨竹山南派北派各种细作的那么混乱，实在墨竹山这个宗门弟子组成成分，和选拔方式，就实在是混乱得很，谁都有门路加入的。

    譬如这个世界仙人选拔弟子的制度，最典型的就是三大派的三种模式。

    第一种是仙宫那样看出身，看关系，看血脉，用修真家族相互联姻建立利益共同体。这种模式墨竹山有，就是给修真家族，门阀世家提供的外门弟子记名制度。

    这就相当于花钱来上个私立学校，世家里花钱买个名额，然后把世家子弟送到墨竹山的内门洞天福地修炼两三年，去经阁任选一部有缘的基础功法筑基，外门记个名字，这样资质福缘就算欠缺一点，这些世子嫡传也能踏上修行之旅，至少有两百年寿命，足以继承家业了。

    通常那些资质一般的嫡子，筑基之后，把娄观道外门记名弟子的道箓混到手，可以和中原的正宗交游就足够了。也就不必久留，直接回家就是。愿意的可以再留些时日，结交一些道友，学些机关丹鼎六艺，或者做做生意什么的。

    陆家兄妹就是如此一类的。

    第二种则是玄门那样，师父根据资质和本门的规矩来挑选弟子的师徒体系。这种模式墨竹山也有，而且娄观道一脉，和山主的天鬼一脉都是如此师徒精英传承。

    按照娄观道坚守的上古道宗传统，则是先由各地镇守的真人，选一些有道缘，有资质，有潜力的童子，放在身边作为道童，指点指点，教一些基础，看一看道心，觉得人还可以的，就一起送来娄观道塔，给外门弟子教导法师看着，一并调教，喝五仙汤，筑基，过杀劫。

    过得了杀劫，就可以返回业师身边伺候，一路得传娄观道真法，修到真人境界，再决定是继承座师的衣钵，还是回娄观道总山效力。替本宗作事的，由观主赐下法箓司职，听监院的调遣，去镇守各地新开辟道场，执行各种任务之类的。

    典型如元玄宝就是娄观道士修行的例子。而李凡更直接一点，山主直接看上了，就扔下去做个记名弟子玩养成，养到元婴境界可以入门了就直接拜师。

    而第三种，神教的规矩，就是不问你出身，不看你资质，甚至连修为都不一定在乎。只看你为神教作了多少贡献，立了多少功劳，就可以获得多少赏赐。

    这种模式，正是墨竹山现在管理十四峰散修盟友的制度。

    因为大家当初都是一起打下墨竹山基业的，虽然只有娄观道上古道宗的道箓被三大派承认，但墨竹山这么多年的交情，何分你我呢？

    所以娄观道一向是不指示十四峰行事的，反正娄观道塔发任务，你们愿意做就自己来领，甚至观主还会定期举行会议，与各峰首座商量事情，并从中选出修为最高的人来担任山主，镇守墨竹山的洞天福地。

    而各峰的弟子，练气筑基期可以和娄观道道童一起修行，有资质的话过了杀劫，也一视同仁传授娄观道的元婴道法。对于本门弟子学习各峰的法门传承也不禁止。

    但依旧是要求，至少成就了金丹的。只要成就了金丹，墨竹山的各种功法福利就一齐敞开，哪怕是十四峰的散修，也可以领墨竹山的道箓，自称墨竹山内门弟子了。

    只不过娄观道塔附近居住的，还是娄观道那些卡在筑基的道童居多。

    这十四峰的散修，日常自然都分散在各家的山峰洞府，地方三千里的墨竹山山脉中修行，平常动辄闭关潜修，很难见着人影的。所以这次，虽说娄观道和离国闹出了这么大的分歧内斗，又是斗剑又是厮杀的，但一时间也不是所有人都获得消息前去支援。

    以至于都在长思城争斗了三四个月了，姜柳青这时才恢复了伤势出关，仓促间一找，居然还能找出五六个金丹修士来同行北上。

    也可见墨竹山这些年积累的隐藏实力确实不凡。

第九十九章 巡江卫

    肯定有人会奇怪，那既然墨竹山如此厉害，除了山主观主两脉，还有十四峰修士这么许多底牌，离国的御史台到底是何德何能，居然能在没有南宫仙家直接出马，甚至连离秋宫和大部分门阀的支持都没有的情况下，同墨竹山相争许久呢？

    这道理倒也简单，在中原和在南蛮大山，行事套路，做事手法，办事规矩，那都是全不一样的。你不能直接把十万大山里除妖那一套，照搬到十二国来。

    在南边自然可以见妖就戮，杀光了事就一个爽快。但在中原，在十二国，就得讲道理。

    你当然可以不在乎被称为魔头，尽可以逍遥世外，仗着武力横行无忌，但你拳头大，有比你拳头更大的，你拳头硬，就有比你拳头更硬的，你势力大，还有兄弟比你更多的。

    三大派杀了成千上万年都没分出个胜负来，好不容易才罢兵休战了几百年，你算个老几要跳出来单挑所有人？滚南海去嗑五石散吧！

    所以修为再高，依然有很多事情不能去做，因为一旦过了线，就可能被打成人人得儿诛之的魔道了。而不管喜欢与否，正道魔道的标签，是这个世界上修仙者们也躲不开的。

    而除魔卫道就是这个世界，最大最强最正的帽子，玩不起就得守规矩。

    对墨竹山也是此理。

    虽然墨竹山是南疆一霸，离国尽在股掌，但和三大派那种布局天下的层级，还是没法比的。

    而当年几代人的经营，这才有娄观道道箓法碟通行天下的名望。一旦横行无忌，滥杀无辜，那么很快就会把历代积累的名声丢光，甚至被打为罗教，黑莲教，黄天道那般的邪魔外道，遭到三大派率领的天下修士围攻。

    都别提那什么青阳老魔了，当年罗教何等的厉害，罗祖羽化仙，七个真传弟子悟道，四十九个再传弟子化神，黑莲教这样足以掀翻一国的势力都是下属机构，可结果现在如何呢？罗教的余孽，如今只能缩在南国边陲做裁缝，五万贯的小钱还要和李凡杀价杀半天，真是罗祖知道了都要流泪啊……

    所以这就是中原行事的最底层逻辑了。

    你若还没强到挑翻三大派的地步，做事就得按着三大派的规矩来。

    这就叫秉持（三大派的）正道了。

    “停船！！”

    这边墨竹山一众修士还在宴饮，没想到船队被拦下来了。

    李凡神识一扫却并没发现有什么妖兽的异动。

    柳青也有点奇怪，招呼道友们继续喝酒，自己到船舷边往底下甲板张望。

    “出了什么事？”

    “小姐，官兵查私盐。”

    于是李凡也探头瞧瞧，看着有十几艘打着‘离东江道巡江卫’的官船从两舷贴过来，钩锁拿住了姜记的大商船。

    那些官船上的巡江卫张弓搭弩的，还有一个百户带着十几个甲士，背着手戟插着障刀，攀上前边甲板来。

    “巡江卫？还是东江道的？”柳青一阵莫名，“这才离山多远啊，怎么碰上巡江卫了？而且他们现在怎么这么大胆子，敢驻在竹山门口的？”

    俞变蛟在一旁解释道，“你才出关还不知道吧，以前山门定期往漓江里牧龙，到东江府这一段水路自然没人巡查，这些人慑于龙威，也怕翻船，就不敢靠过来，但是……”

    但是陆师兄死了，龙丢了。巡江卫也靠过来揩油了……

    “原来如此，是我疏忽了。”柳青明白了，想了想道，“总归这些人一路跟着卡要，也是麻烦的很。给些钱打发了事。”

    李凡一阵无语，看着下边的掌柜陪着笑脸和那百户鞠躬，送上钱箱和丝帛。没法子，既然碰上了总要花一笔的。难道还真让这些官兵慢悠悠得开箱查货么。

    牧龙一件事，居然连带着会有这么多后续余波的么……

    这百户看来也就是来捞钱的，颐指气使得训了几句话，一挥手就让手下搬了钱箱下船。

    柳青眉头微蹙，脸上笑道，“没事了，打扰大家雅兴，咱们继续喝酒。”

    然而并非没事，行了数里，船又被拉停了，那百户居然又上来了。

    “查私甲！还有把过境税交了！”

    这下别说柳青了，连掌柜的都有点莫名了，“大人，刚才不是已经……”

    “幼稚！你昨天也吃了饭，今天就不要吃吗！”百户破口要骂，拿着刀柄就想打人，但看到柳青瞪着蛇瞳走过来，赶忙把障刀又插回腰带里，“那！你们已经出了竹山县的地界，现在是漓水县了！交税啊！”

    柳青眯着眼，但还是朝掌柜的点点头。又交了一笔钱出去。

    她原先决定借着水利顺流一段，就是为了省些飞空的符纸钱，只想不到别说省钱了，这还没见着长思城的影子，一路关隘吃拿卡要的，已经倒赔了一笔了。

    虽然船上有许多金丹修士在看着，但巡江卫的甲士们，却一点都不买面子，大大剌剌上来伸手要钱。一点也不担心舰桥上这些墨竹山的真修会出手。

    因为确实不会出手的，姜记商行要和离国做生意，那船队自然就得遵守离国的国律，交税交金，本来就是合理合法的事情。

    所以除非巡江卫打砸抢烧，恶意扣货，否则还真不好对这些兵匪出手。

    这下被他们搅得喝酒都没兴致了，李凡往外看看，发现那些官船居然还跟着呢。这是故意找茬的吧？

    嘿，人还就是故意找碴来的。

    不到三刻钟，又被拦停了。说真的那百户居然还敢爬上来呢……

    “查私酒！还有前边是东平县了。”

    他不仅敢爬上来，还敢要钱呢……

    “不交又如何。”

    这一回不等柳青说话，玉衡子直接出面了，直接飞空落过来，一脚踏住百户刚搭在船舷上的五指。

    那百户却也硬着脖子，爬在那呵道，“不交就不准过！就算你们杀了我！我也要到地府状告你们墨竹山欺压良善，鱼肉百姓，罔顾国法，滥杀忠良！一路告到三垣，不信告不倒你们这些魔道！”

    于是李凡懂了，人就是故意来问你吃了几碗粉的。

    玉衡子脸上青气一闪，眯着眼瞪着那百户道，“仙宫的规矩再大，还管不到南边漓江上一艘船来！”

    看他就要拔剑杀人了，柳青把聚过来的修士们一挡，手里提一个钱袋扔给那百户道，“好！我们交钱就是，不过你回去告诉躲在官船上的人，事不过三，再有一次就让他自己过来斗剑！”

    那百户居然也硬气，被几十斤的铜钱往肩上一砸，咔吧一声肩膀都脱臼了，居然一声不吭。

    玉衡子也不由皱皱眉，挪开脚，放对方扛了钱跳下船去。

    不过人死了还能去地府告状呢？

    ‘玄天剑意，只有封了神的才可以阴魂出窍，不过也并非没有据魂的法子，而且仙宫三垣明令禁止的是‘若无理由，不许用仙法滥杀凡人’。

    只要有理有据不就行了，而且大不了不用仙法嘛。’

    你还真是个小机灵鬼……

    好吧，其实金丹修士收拾凡人难道没办法么。哪怕算上藏在背后的人，李凡也能飞剑直接诛杀了。

    说真的要做魔道，行事真的顺心很多，随时可以把这些兵油子扔江里喂鱼，可如果自己选的正道走，就只能在旁边干瞪着眼，看人家变着法子拿捏你。

    毕竟能约束修士行径的，从来不是什么离国的国法，更不是巡江卫的刀剑，而是修行者自己的道心。

    这就是好人就活该被人拿枪指着的道理了。

    而那百户第三次回去后，躲在后面的人收到警告，果然没有再派这些朝廷的鹰犬出头来收钱了。

    他们直接把江给封了。

    四五十艘楼船艨艟，几乎是把整个东江卫所的战舰都带过来，连锁横拦了江道。

    于是一众金丹修士们都聚集到前头来以备不测。

    柳青和玉衡子亲自去巡江卫的旗舰上问了一番，回来传达了巡江卫指挥使的意思。

    东江道督御史下令封锁江道，不许民船进出东江府。飞来飞去的仙人当然拦不住，但商船不准过。

    “这大概是不想让墨竹山的商户做生意了，恐怕不止是东江府河道陆路被封，北江那边大概也是。”青霆廋推测着。

    玉衡子眯起眼道，“我听说观主答应，文大夫兵解就算此事已了，但看来离国上下，并没有同我们言和的意思啊。”

    丁索有点不懂，“既然水道不通，我们直接发动机关，飞去长思城不就完了？”

    “不是可不可以，而是还有没有必要。”姜柳青解释道，“假如离国不止不打算缓和关系，还要继续与我墨竹山切割，断绝与我派的贸易交流，那恐怕这些货就算运到了长思城，也不会有商人敢收的。”

    青霆廋补充道，“之前是离秋宫主动请和，赐死御史大夫的，离国国主应该没有继续争斗的意愿。或许这只是东江道督御史自行其事，故意为难也不一定。”

    李凡也记起来，“那个策划斗剑的周生就是前任的东江道督御史，或许东江府就是他们一派的大本营。”

    俞家兄弟闻言一震，互视一眼，说道，“我们去东江府打探，如果是那督御史捣鬼，就割了他的头来。”

    玉衡子连连摇头，“长思城的争斗才缓和，你们就刺杀地方大员，岂不是要惹出大乱子！不可不可。”

    青霆廋也朝李凡一笑，“依我看，这头也不是这么好割的，说不准还有其他势力在东江道背后支持，正等着机会煽风点火，挑拨离国和墨竹山继续斗下去呢。”

    柳青把眉头一蹙，“我可不管什么势力争斗，我是来做生意的，这一趟要是走砸了，姜记恐怕就顶不住了。东江道不去也罢，但长思城去不去得，劳烦哪位道友替我先行探访一下。若真的有风险，现在还可以回山。”

    玉衡子点头，“我去吧，也把此间的事情同观主禀报一番，三五日便回。”

    “有劳道友了。”

    而俞家兄弟则道，“我们去东江府一行，看看到底出了什么事情。那督御史的脑袋就放他脖子上暂居几天。”

    青霆廋也道，“我也同玉衡子一起，两两一组也有个照应。他们两个年轻人留下来帮你看船。”

    于是四人便分头行动，飞遁而走。留下丁索和李凡两个帮着姜柳青照看船队。姜记那边也停船靠岸，在江边渡口等待消息。

    墨竹山的修士得守正道，相应的离国也得守着十二国的规矩，理论上，这巡江卫的人马到底是兵，还不至于明目张胆的冲过来劫掠商船。

    不过那巡江卫的百户，跟着拦截了他们三次，显然是故意耽搁他们的行程，好让东江卫所把舰队集结起来封住江面。但为何这么兴师动众得拦住他们，李凡就不得而知了。

    他只是做好了随时斗剑的准备，带着剑匣攥着符旗，整夜坐在甲板上戒备。

    丁索倒也是个实诚的，听了李凡的建议分头把守也答应下来，两人一个人坐头船，一个人巡尾船，防备有人暗算偷袭。

    “清月，此行真是麻烦你了，我在村上买了些夜宵，这一份是你的。”

    到了晚上，柳青提着食盒，给李凡送来了三鲜馄饨。

    “师姐才是辛苦了，我不碍事的。”柳青师姐为了避免损失太大，停船后就近又去和岸边的渔村县城交易。指挥着姜家商行去村外办市集，能少赔一点是一点，确实挺辛苦的。

    “本想带你顺路见些好友，想不到反害你一个在这枯坐着，”姜柳青苦笑，“我那几个老友，也是个个臭脾气，让你见笑了，等回去了我再去十四峰找找年轻一辈的弟子，与你认识吧。”

    “多谢师姐挂念着。”其实李凡倒是无所谓，结交道友这种事情，本来就是随缘，有些人聊不到一起也不用强求。

    而且李凡也看的出来，这些修士，甚至包括姜柳青在内，对自己还是有些提防拘谨的，并不大肯交心的那种。或许是才见面，交情还浅吧，这倒也不是什么坏事，至少说明人家不馋他身子……

    “趁热吃吧，我去看看丁道友那如何。”柳青提着食盒，飞身跃向船队另一头去了。

    鲲立刻从袖子里钻出来瞅着馄饨。

    “行吧行吧，给你吃了。”

    于是李凡随手用勺子舀了馄饨喂给鲲吃，谁知道鲲吃了三个就不吃了。

    ‘鲲，味不对。’

    什么？怎么个不对？放韭菜了？

    然后李凡就感到从脊背上，传来一阵恶寒，直刺颅顶，惊得他如猫似的一个凌空倒窜起来，甩手就向身后掷出了狗飞盘。

    同一个瞬间，就有一道看不清面貌的人影，从李凡的影子里直立起来，却不去接飞盘，直把右臂化的如刀剑一般，照着李凡的背心就直捅了一刀！

    这一击几乎是被人影直扑上来插刀，李凡虽然第一时间反应，却根本避无可避，明显感觉到背后肋骨被硬捅了一下，撞得肋骨生疼，随即人皮道友里一片温热，流下一身的血来，居然直接就挡了一道死劫给道衣破了！倘若不是李凡穿着道衣，怕是这一击就能给他扎个通透！

    但这一刀后，那人影居然也一下子扑地消散了，完全看不出刚才这地上的影子居然想刺杀他！

    “艹！这什么鬼招啊这是！”

    ‘玄天剑意，有人下咒杀你。鲲，馄饨里是什么东西。’

    鲲把狗飞盘叼回来，呸出来一卷符纸扎着的黑毛，看着好像一小撮头发……

    什么！这是馄饨里的？

    李凡惊怒，什么鬼！是柳青？

    ‘玄天剑意，她想害你走开干啥，这时候正好补刀啊。’

    李凡猛得一愣，立刻反应过来，把隐身符一拍，飞剑出鞘，飞身而起，直朝船队另一头飞去，果然一眼就看到，船队另一头，丁索已经中了一刀躺倒在地，身下一片都是血。

    柳青正手持双刀，护着丁索，遭到四个黑衣蒙面的刺客围攻！

第一百章 仁至义尽

    这四个刺客身上湿漉漉的，大概是从船底下潜过来的，只是不知道使的是什么功法，居然没被神识探查到！

    而他们使用的是也是一套专业的四人合击剑阵，手中的鱼肠短剑甚至都用墨汁涂黑，遮住剑光。而且仿佛心神合一一般，动作节奏，各种配合都几乎完美无缺！绝对是专业的刺杀者！

    他们把柳青围在核心，左右交击，前后齐攻，乱剑突刺，侥是柳青有金丹境界的修为，看手里一双蛇牙匕首的使法，也是个精习武技的。

    一时被四个刺客突袭齐攻，也是颇有些左支右绌的，还要分神留意一边重伤的丁索，仓促间根本没有掐诀念咒的时机，一时间居然险象环生！

    好在李凡已经杀到，这种合击剑阵虽然对困在阵中之人是濒临死地，外头看来，却是四人都露着背腾挪，破绽一大堆。

    于是心思电转，把双目一扫认住下边四道人型，伐鬼剑随着他目光所至，直窜下去，左右剑影闪烁，绕着几人一阵旋转，直接将四名刺客手足切断了，准备活捉！

    谁知也在此时，河道对岸突然传来一声爆吼。

    “住手！操！谁敢打我马子！都给我死——！”

    然后一口银色飞刀，如流行破晓，彗星坠地，轰得直冲而来！吼声还在河岸回响，那四个刺客的身躯，居然已经统统被打成碎屑，四散开裂，瞬息就秒杀了！

    李凡和柳青脸色骤变。

    都活捉了你给灭口？？

    然后李凡就看见一个身披黑袍，袒露着胸前浓密胸毛的光头络腮胡大汉，踏浪而来，声势浩大的直跃上宝船，砰！得一声跳上楼船，差点把宝船都砸出个洞来。

    “青青！你没事吧！天哥我来救你啦！”

    “哼！袁天枭你做的好事！”柳青鼻子都给气歪了，指着光头大骂，“给老娘滚！”

    “好好好！青青你别生气！我这就滚！我这就去杀光这些招惹你的乌龟王八蛋给你出气！”光头大汉转身要走，然后又扭过头来问，“呃……这些是谁啊？这次是什么人得罪你了？”

    “不是什么人……”李凡阴沉着脸，捡起地上被打碎的黑衣人碎肢看看，“这些是墨竹山的机关傀儡，难怪神识没查出来……”

    “什么！机关傀儡！那不是只有墨竹山的弟子会用！话说你小子是谁啊在这胡说八道！青青！这小白脸是什么人啊！”光头大声怒喝，老母鸡一样叉开臂膀挡在李凡和柳青中间。

    李凡翻了个白眼，懒得理这坏事的活宝，先摸出墨线和丹药来查看丁索的伤势。

    他侥幸没死，但明显也是中了咒术一剑，而且看伤口，是从胃里往外突，剖腹一剑，出血量巨大，大概是吃三鲜馄饨吃的。得多亏是金丹境界的，道体终究升级了，要不然这种由内而外的伤口，能保住一条命都是勉强。

    “你滚啊！滚去找那个狐狸精！”柳青怒气冲天，使劲踹开大汉，过来查看丁索的伤情。

    “青青你听我解释嘛，不是我去找她的，是她知道我受伤了，过来探望一下，我们真的没什么的，我心里只有你一个啊青青！”光头也死皮赖脸得贴上来跟着，还又一蹲卡在柳青和李凡中间，屁股一撅差点把李凡撞飞。

    李凡，“……师姐，再这么折腾丁兄都要死了。”

    柳青揉着眉头，只好压住怒气，太阳穴上青筋都在跳，“清月，让你见笑了，这混账是外子……”

    “欸——不用你引见！我自己来！”袁天枭把手一挥，扭头瞪着李凡，“小子听着！我乃天门峰袁天枭！你离我马子，咳咳！离拙~~荆~~远一点，不然扁到你妈都认不出你听到没！”

    “袁天枭！”柳青怒吼一声，泻怒似的一个抓举，把光头扛过头顶扔到河里。

    李凡，“……”

    这大概是当初见着的那个蝎尾白猿吧。想不到柳青师姐的道侣居然是这种二货……

    更想不到柳青师姐性子其实这么暴力，而且，随手买碗馄饨就被人算计了，居然都不检查一下就发来吃，差点坑死队友，确实是有点缺心眼……

    但好歹忙活了一晚上，丁索是救回来了，这真是个腼腆实诚的老实人，吃了一碗馄饨被剖了腹，第二天睡到中午才醒，居然还想着守夜睡着了道歉……

    还好俞家兄弟看着了柳青放的明光符，也赶回来支援了。原来他们也没有走远，只在东江府城城郊寻访了一番，知道这巡江卫确实是临时起意，仓促调兵封锁江道，看来不是离国官方的行为，而是那百户三次故意拖延，才通知的卫所。

    只是对方为何要拦截姜记船队的去路，就不得而知了。

    出来帮商会做事，想不到遇上这种闹心事，甚至于自己经手买的三鲜馄饨里，被人下恶咒，而忙了一天居然都没看出来，这许多失态，也确实把姜柳青气的够呛。而且派去渔村里找卖馄饨的，当然也没找着人。

    看来这一趟真是诸事不顺。

    李凡这边也没啥进展，他检查鲲吐出来的那卷头发，符咒触发过一次符文就被烧毁，看不出什么门路的了。

    而玄天剑意也没见过那种影子爬起来刺杀的秘法，毕竟通常他才是先下手为强的那个……

    不过它也说，这种害人的恶咒，虽然不是什么正道，但真的非常管用，而且在中土是非常常见的。别说北辰剑宗都灭门五百年了，它自己继任掌门之后也好久不行走江湖，真的认不出这些专门针对金丹修士的左术。

    不错，专门针对金丹期的，毕竟到了元婴境只要元婴神魂无碍，肉身就可以随意修补替换了嘛。

    而且日常行走江湖的，根本也见不着那些镇守一方的真人大佬，但金丹修士却是真的真的很常见的。

    不管你是真金丹还是假金丹，是全真有道之士，还是靠双修鱼目混珠之流，是三大派的正式弟子，还是世家门阀的家主，抑或是仙宫速成的仙兵，又或者成丹化形披人皮的妖怪。出来行走江湖，寻找机缘，替宗门做事的，基本都是金丹境界上的打工人，这个阶段的争斗杀伐也最为酷烈频繁。

    而到了金丹境界的防御力，已经是铜皮铁骨，远超凡俗的超人级别了。李凡尚且能想着用弩机之类的道具来杀金丹，中原的聪明人更多，又怎么会不考虑反制之法呢？

    因此中原的巫蛊厌胜谶纬咒杀之术，随着仙法的昌盛，也同样得到了蓬勃发展，几乎是深宫门阀，勾心斗角，小三上位，杀人暗算的必备妙法。阴人害人的手段，那确实是层出不穷，防不胜防。

    还是那句话，

    妖怪魔胎的威胁是摆在明面上的，这人间道最为凶险叵测的，还是人心啊。

    “喂！小……李兄弟！小李兄弟！帮个忙！帮个忙嘛！喂！喂——！”

    正绕到船头警戒的李凡面无表情得扭过头，抬头看着袁天枭。

    “你又要干嘛……”

    “嘿，嘿嘿！小李兄弟！别那么生气嘛！我这不是不知道你是茯苓妹子介绍来的么！你放心！茯苓是青青从小带到大的妹子！那就是我的妹子！你是她的朋友！那就是我天哥的朋友！既然大家都是朋友，那以后我罩着你啊！”

    李凡面无表情得看着这个被绑在桅杆顶端，嗓门奇大无比的猩猩。

    什么，为啥被绑在桅杆上？这特么谁知道，不是说了人心叵测么……

    “哎小李兄弟！我有件事请你帮忙啊！小李兄弟！”

    被这货盯上了这么吆喝，李凡想静心思考之前的袭击到底怎么回事都集中不了注意力，只好不胜其烦的飞上桅杆，“好吧，我帮你解开。”

    “别别别！这是我自己绑的！好不容易才绑紧了！不要解！”袁天枭吆喝着。

    “……哈？你自己绑的？为啥？”李凡一阵无语。

    袁天枭哈哈一笑，“小子这都不懂！没有马子吧！我教你啊！只要你老婆生气了，不管三七二十一，一定是你自己的错就是了！

    那！我就把自己绑起来，给青青赔罪了不是！等她气消了，心疼了，原谅我了，就会把我放下来和好了！绑的高一点让她看见了心痛才好！”

    “看你这样子其实一点都没反悔吧？”

    “我反悔甚嘛！这次本来就是她不对吧！不辞而别带着你们就离山了！都没告诉我耶！搁着你你不急啊！”

    李凡斜着眼看他，“你不是去找‘狐狸精’了么……”

    “喂！什么狐狸精狐狸精的别说的这么难听！人家叫沙棠的好吗！而且我们之间没啥的好吗！就是我闭关半年了没出现，她来看看我是不是死了而已啊！是道友之间的正常交往好不好！完全是青青她误会啦！况且大男人三妻四妾有什么了不起……”

    “不好意思你最后一句话声音太轻了我没有听到，能不能大声重复一遍？”李凡就虚着眼。

    “嘿你小子还来劲……咳咳，好吧好吧别废话了，我就是要你帮个小忙的！”

    “干嘛？帮你和师姐求情啊？”

    袁天枭冷哼，“呵！我需要你帮忙和她求情？那你这么闲的话我是也不介意啦，不过我就是要你帮个小忙，用手伸到我袍子底下，有两个圆的东西……”

    李凡倒抽一口冷气，“你他妈喊我上来帮你抓蛋？？”

    “靠！什么抓蛋！我喊了半天口渴死了！帮我把袍子里的酒壶拿出来喝两口而已嘛！怎么说的这么猥琐呢！”

    “那你喊那么大声干什么啦！”

    和这货说话真是累死个人，李凡也是头疼的很，扯开这货的袍子，取下腰带上两个圆酒壶……恩？

    李凡皱起眉头，当然他不是盯着对方满身胸毛，而是盯着衣服。

    袁天枭穿的这身黑道衣，人皮的。

    “干嘛呢！还不给我喂酒！喂！你不是真的想给我挠两下吧！我的心是属于青青的啊！”

    李凡眯起眼，一时看不出这家伙是真傻还是在装疯，于是他拔掉酒罐上的塞子，闻了闻味道。这是……

    袁天枭笑了，“嘿嘿，怎么小子，你也馋了是不是！这酒可是特地从北陆寻的元燥雷觞，很难得的哦！怎么你认得是吧？那就喝两口吧，不然说不定以后没机会了哦……”

    李凡意味深长得看了他一眼，把酒水浇了他满头满脸，“一股马尿味，你自己享用吧！”

    袁天枭却只是大笑，“哈哈哈！好啊好啊！痛快！痛快！”

    这时柳青和俞家兄弟来到甲板上，“清月，这混球又招惹你了？”

    “没有，袁道友馋酒喝罢了。”李凡看了袁天枭一眼，从桅杆上跃下。

    “不用管他了，”柳青狠狠瞪了袁天枭一眼，说道，“我们商量了，船队凡人太多，目标太大，已经被人盯上了，再往前走太危险了，所以决定回山。”

    李凡点点头，倒是也可以理解。

    对方又是下咒又是刺杀又是封江的，差点两个金丹修士都折损了，搞不好暗地里有人，想借着他们这支墨竹山商队挑事，继续离国和墨竹山的纷争。

    姜记只能说倒了血霉，接二连三得遇上这种事。但至少现在回山还不至于血本无归，把最后一点家底都赔掉。

    “我会护送丁兄和商队回山，俞家兄弟打算去追玉衡子与青霆子，也告知观主我们此间遭袭的事，既然那大夫一死都没把事情了结，说不准长思城那里还有变数，也许宗门还需要人手相助。”柳青道，“我就是想问问清月你，想和谁一路，是去长思城，还是和我回墨竹山？”

    “师姐你一个人不要紧吧……”李凡反应过来，扭头看看桅杆上的光头。

    姜柳青一脸的无奈，“不用担心我，那家伙疯疯癫癫的，但实力尚可，自然跟着我一路，我们夫妻两个看护，可保着丁兄和姜记的商队无恙。”

    “青青你放心！有我在没人能伤得了你！”袁天枭抓着机会就表忠心。

    于是李凡考虑了一下，点点头，“既然如此，我愿往长思城一行，此番本来就是见识中原气相，结交同门来的，怎可半途而废。”

    于是众人再一次分队，柳青夫妻和受伤的丁索就跟着大宝船回转墨竹山。

    李凡则跟着摩云峰的俞变蛟俞腾龙一对肌肉兄贵一起，腾云飞剑往北方长思城去。

    三人大约往北飞了有三五十里，李凡笑着搭话。

    “两位俞道友，有一句话我得说在前头，其实我和秦剑师也不熟的，只不过见了两三面的缘分罢了。”

    俞变蛟俞腾龙对视一眼，齐声道，“我们知道了。”

    李凡依旧是笑着，“不知俞大年师兄可就是您两位的子侄？”

    两兄弟默然不语，只是驾着云头往北方飞行。

    李凡又没话找话似得说道，“我曾听人说，北陆坎国有一种名酒，唤作元燥雷觞，喝起来如同马尿一般，入口甚烈，仿佛雷劈电打，特别烧心。

    但好在这种酒不上头，不醉人，所以刀头舔血的江湖人，出征上阵的武卒，刑场磨刀的刀斧手，临了要见生死的时候，都要喝上一碗壮胆，热血沸腾，邪火中烧的，正好杀人。

    袁道友一路踏浪逐来，装疯卖傻的，拐着弯就为了请我喝一盅，两位前辈，你们觉得他是什么意思呢？”

    于是俞家兄弟按住云头停了下来。

    于是也李凡停下来，看看手臂上汗毛倒竖，脊背上凉意直刺，知是已被这两个神识锁拿了，依旧是面带微笑得道，“俞师兄同我一道过的杀劫，仿佛结义赴死的兄弟。两位既然是俞师兄的长辈，那同样也是我李清月的长辈，所以请恕小子明白问一句。

    只不知在下到底是哪里得罪两位了，居然要阴谋加害于我？同门相残！良心不会痛吗！”

    俞变蛟俞腾龙回过头，同李凡遥遥相望，呈品字形相对。

    俞变蛟一言不发，俞腾龙则缓缓开口道，“李道友大概是误会什么了，这里也不是说话的地方，不如我们下去找个茶馆聊一聊。”

    李凡微笑着摇摇头，“我不跟你们下去，去了怕就不是两个人，而是四个人一齐围攻我了。有什么话，现在这里光明正大的，正好说开了就是。”

    俞家兄弟沉默了一会儿，“你怎么看出来的。”

    李凡点点头，“我其实什么也没看出来，不过是特意选你们两个心里藏不住事的直肠子，诈一诈罢了，只是想不到你们持气的功夫连黄毛丫头都不如，难怪俞师兄宁愿拜到娄观道门下熬炼。”

    俞变蛟勃然发作，又接连生出四臂大吼，“哼！果然狡黠早慧！你看我说什么来着！这必是兵解舍夺的，不然世上没人能在半年内修到金丹！还试探个什么！要除掉他就在此时！否则日后绝没有机会了！”

    李凡扬起一边眉毛，“你说我是转世的天才……倒也不能算错，可你们为了这种事心生嫉恨，残害同门，未免有些过了吧？而且看你这么说来，那馄饨确实是柳青给我准备的喽？”

    俞腾龙一抬手，

    “不用再试了，我们兄弟与李道友你并无恩怨，更非为着私仇，同其他几位道友此来，也只是想再试试你的品性，本无杀意。

    要怪只怪那袁天枭此时追上来，那事情早晚都要败露，我兄弟两个不愿冒险罢了。

    所以道友，为了大义，不能让你再活下去了。”

    李凡看看他们，叹了口气，“你们想叫我为了大义去死，却连师弟都不叫一声，连大义是指什么也不肯告诉我吗？

    如今咱们相离不过九丈之遥，目视可见，晴空万里，避无可避，动起手来连生路都没有，还能逃到哪里去呢？也叫我死个明白如何？”

    俞变蛟怒吼，“要怪就怪你投错了胎吧！”

    俞腾龙赶忙喝住他，“大哥慎言！李道友，此事牵连甚广，而且开弓没有回头箭，再犹豫就有败北的风险，既然事已至此，恶人就由我们弟兄做了，只能委屈你再转世了。

    若你来世想要报仇，只管找来摩云峰便是！我们兄弟两个奉陪！”

    李凡瞅瞅俞腾龙，“还能不能不打？”

    俞腾龙面无表情。

    又瞧瞧俞变蛟，“留一只手行不行？”

    俞变蛟杀意毕露。

    李凡没辙，只是一声长叹，“妈了个巴子一群神经病……”

    然后他瞠目怒喝，“我说过敬你们是俞师兄的长辈，就是我的长辈，对长辈还能先出手不成！

    那我踏马的都做到这一步，是不是仁至义尽！还想找死，那你们就出手吧！”

    一时肃杀，

    下一瞬间，

    剑光闪烁，

    俞变蛟俞腾龙的法宝才刚刚起飞，法身都未及显化。

    两人的脑袋已经叫金蛟白星割了下来。

    李凡确实让了对方一招，后出手的。

    只不过是他的剑更快罢了。

第一百零一章 身不由己

    李凡还记得自己第一次喝雷觞的时候，就不知死了多少人。想不到再见着雷觞，居然又见血了。这酒可真是够不吉利的。

    大概身在世间，就一定会被红尘逐浪裹挟着，卷入不相干的漩涡之中。

    有时候你觉得自己已经仁至义尽，好话说尽，善事做绝，能躲就躲，绝不出头，但依然并没有什么卵用。

    有些人就是自说自话得要找茬，都那么好言相劝了，可还是上赶着要动手，真是除了杀了他们一点别的办法都没有，传出去还搞得他自己和个滥杀同门的混账王八蛋一样。

    唉，这就是人在江湖，身不由己啊……

    李凡摇摇头驱赶走脑子里混乱的思绪，通过系统确认到加了两点心情，便提着俞变蛟俞腾龙兄弟的脑袋，缝回他们尸身上。接着扯两面符旗包裹了，叫肉身不腐，在一棵树下埋了，用罗盘记住了方位。心里打定主意得去义庄多订几口棺材，以备不时之需。

    至于俞家兄弟随身的法宝玉佩，他一时也没空解封，同样用符旗包裹了防备叫人算出来，总之先一并收到储物玉佩里再说，以后有空了再查看。

    但看起来墨竹山门内南北两派的事，墨竹山与离国的事，黑莲教罗教的事，这些事不仅没完没了，还愈演愈烈了。

    虽然俞家兄弟想要隐瞒，但他们两个实在不是耍心眼的料，至少俞变蛟已经把李凡想确认的消息说漏嘴了。

    错就错在他‘投错了胎’。

    所以有问题的不是后来的‘李凡’，而是曾经的‘李清月’。

    系统，这具身体到底牵连着什么因果？居然会牵连这么许多仙人打主意的？

    ‘宿主穿越采用的是标准模板，走的是正常流程……’

    知道是父母双亡，本体身死，转世还魂！总有个名字吧！父母呢！家庭住址呢！系统你不在乎那些小事，这点小情报总可以透露吧！

    ‘本体原名李怡，父李淳，母郑明珠，家住长思城光宅坊西三百五十步，玄福门南四百五十步。’

    也姓李？恩，这应该只是偶然，随机到大姓的概率本来就更大……不过话说这坐标还挺详细的呢，咋不早说？

    ‘宿主穿越采用的是标准模板……’

    好了好了，全家都投胎去了那可不是尘事已了么，知道了知道了！

    李凡揉着眉头，怎么说呢，系统的意思他也明白，喂，穿越者啊，还管那么多本体的旧债干嘛，反正就是借尸还魂喽，专心修你的仙做任务不就完了么。

    但显然俞家兄弟为首的一票修行者不这么想，看来他们同李凡这本体，‘李怡’，一家子冚家铲的事情是脱不开干系的。而且还不止他们弟兄两个，目前看来姜柳青带来那几个金仙，恐怕都有参与。

    如此仔细回想的话，当初柳青第一次见到李凡时，说‘曾有一面之缘’，恐怕指的也不是那天晚上在墨竹山那时候的事情……

    唉，现在可好了，人都杀了，哪怕李凡再拿系统解释，人家也不会信的。

    大概只会觉得‘李怡’阴差阳错未死，还可能找上门来报仇，而且要坏他们的谋划了。简直是经典的赵氏孤儿复仇记，那当然得斩尽杀绝的。

    现在也不晓得袁天枭和姜柳青那对夫妻打成啥样了，思来想去，李凡觉得，他现在已经被卷入了不少要命的事情，不能再这么被动等人算计，听着别人谎话糊弄了，必须掌握主动。自己的命掌握在自己的手里才能安心。

    还是先往长思城一行，至少得查清楚本体‘李怡’的根底，搞清楚自己到底牵扯进什么事情里，谁是要他命的敌人，谁是可以联合的队友，谁是可以求助的靠山，然后再做打算。

    ……剑意你怎么看？

    ‘玄天剑意，依本座看还是废话太多，他们拿神识锁着你的时候不就可以出剑了，要不是金蛟白星高出他们一个境界，此战岂不是凶险至极？还是太心慈手软了！

    要是本座，现在就回去把那些知道根底的，一并杀光了都推到离国头上了事。有啥好犹犹豫豫的，只管杀呗。你不说出去，哪个知道是你做的？

    就算抓到了又如何，同门相残的多了去了，反正他们先出手暗算的，底子又不干净，墨竹山主事的也看中你，那还怕个球？大不了被罚在山门紧闭个几百年喽……

    不提这些小事，你之前去十万大山，诛了多少妖怪？用飞剑杀了多少？’

    李凡叹气，“关禁闭关几百年的小事可还行……用飞剑斩了二十四个，其他用法阵符箓轰死了几百吧。问这干啥？”

    ‘玄天剑意，恩，身上的杀气对不上……你现在道体变化已成了是吧？折损了这么多阳寿，观的可是什么凶兽？’

    李凡一时不明白它的意思，点头道，“不错，我已法相穷奇变化，但暂时还不能自己收回来。”

    ‘玄天剑意，……你一个金丹的跑去观四凶居然还有的命？唉，气数深厚的天命之子就是不怕折腾啊……

    好了言归正传，你也自己历练过了，当知道飞剑斩人的厉害，但也该知道《如意剑经》不过是最为基础的御剑之法，能激发出飞剑的全部剑力，但也仅此而已，不过是以心意操纵飞剑的路径，穿刺斩首罢了，其实并没有把剑印本身的符法威力完全发挥出来。

    但看你身上杀业纠缠，牵扯了不少因果，此去长思城恐怕要经历一番争斗，所以本座这里有一套《太阴皓光剑经》，是专门用来斗剑的上乘御剑剑经，可以激发出金蛟白星双剑剑印符咒，发挥出本来的威能来，正合适你用，只不知道你想不想学。’

    嘿！你客气个啥呀，学呗，有的学干嘛不学？咱俩谁跟谁呢，还藏着掖着，你坏坏哦~~

    ‘玄天剑意，哼，本座原想让你多练个一两百年的基础，不要上来就被剑印的威力所惑，迷失了御剑术的根本，而且小姚也是铸剑的新手，所以辟天伐鬼皆以朴实无华为主，也没布置太多的杀符给你戏耍。

    但金蛟白星却不同，这双剑虽然是下下九品，但也是元婴级的飞剑，看这双剑的制型也该知道，原也不是拿来割头斩首的，而是一双术剑，大概是道侣成对双修，配合合剑双击斗法的法宝，这么让你拿去刺人颅首，若是损毁了实在可惜。

    你瞧那剑上的金符剑印。’

    李凡闻言，把剑匣里头蜻蜓一般的一对小剑唤出来，如同一对金钗似的揽在掌中观看，确实瞧出那双剑之上，都有密密麻麻的金文剑符刻印着。

    ‘玄天剑意，瞧这布印的手法，把印直接打在剑身上就看的出不是什么铸剑的高手，不过这两道符确实厉害，足可以抬入品了。

    那金蛟上布的剑符，乃是光耀剑印，剑光扫到，四面八方的邪魔都要化为飞灰。而白星上是一道神霆剑印，雷光炸过，森罗万域的鬼魅都要碎成齑粉。

    若是强行以神念激活此符，用不了几次就要把双剑损毁了。所以需要以相应能生出剑光或剑霆的上乘《剑经》催动，借此术剑为媒介，利用剑印来为剑光剑霆提供威力强化。

    而这《太阴皓光剑经》，乃是我北辰剑宗金丹境界最上乘的剑经之一！与我叫你选的《太阴五罗剑鬼神藏秘炼纲要》，正好可以配成一对！

    炼到大成时，即可以炼化出五道太阴剑光照人，亦可以分心来御剑对敌。若以金蛟白星配合，还可以借术剑的剑印加持，大幅增加太阴剑光之威力，并能发出太阴皓月神霆，无坚不摧，无往不利！’

    恩……可是？

    ‘玄天剑意，没什么可是的，我北辰剑宗的功法天下无敌！完美无缺！’

    李凡眯起眼，鉴于北辰剑宗一贯的画风，并不大肯信。

    ‘玄天剑意，诶诶！可恶！真的没问题啊！本座不都说了是让你注重基础，不要过度沉迷法宝的威力么！你也不想想这世上哪里有人这么简单拿到元婴级的术剑使唤的！你知道这种能配成一套的剑术剑法有多难求么！’

    ……所以真的没问题？

    ‘玄天剑意，真的没问题！啊，恩，没问题的。’

    你啊了一下是吧？你刚才啊了一下是吧！

    ‘玄天剑意，……好吧好吧，《太阴皓光剑经》这般的上乘剑经，用神藏内丹来驾驭剑印，神庭中多多少少会有太阴剑光残留。每次使用也会被剑影伤到自身，日积月累了体内就会有暗伤剑痕残留。

    依照本座原本帮你的规划，是要把神藏内丹修炼太阴元婴的功法，这样就可以自然化去体内的太阴剑光，还可提炼出太阴真元，正好配合铸就元婴。

    但你不是半路转去修炼娄观道的道法了么？怎么的，无极真元倒是炼出来不少了，另一个没动静啊。你到底还练不练了？’

    啧，可恶，居然被这家伙反将一军了，没选他的功法原来耿耿于怀啊……

    ‘玄天剑意，这《太阴皓光剑经》确实是好剑经，只不过你若不用太阴真元来化解太阴剑光，那就只是单纯的杀人剑术，杀几个人罢了用什么路数不行，还特地挑这本会有暗伤的来练么？

    不如本座再想一想，换一部可以用无极真元化解的剑经给你修炼呢。

    只不过此类无极真元里头，可以和神霆印配合的乾雷坤雷不少，但同时还能与光耀剑印匹配的厉害剑光就不多了。相当于这一对双生剑的威力只能发挥出一半来。得再让本座考虑考虑……’

    李凡还真是无语了，好纠结啊，别人是一法难求，他这里是一大堆真法随便挑挑拣拣的练，还要求个完美，只是，莫非他真的和归虚元婴无缘么……

    倘若……不练《化书》，改把神庭金丹炼成太阴元婴的化，可有什么功法？

    ‘玄天剑意，哦，这就改主意了是吗？那可不行，本座不教。’

    ？？？

    ‘玄天剑意，我北辰剑宗的功法那可是天下无敌完美无缺，岂容你在这里三心二意挑挑拣拣的，当个备选的来作贱？

    李清月，你若真的有心，就仰天大叫三声，我李清月决意不修《化书》改练北辰剑宗元婴功法，如此本座才传你真法，别一会儿这个厉害一会儿那个好的换来换去，凭白自己坏了道心。’

    嘿你个臭老头这么臭屁啊！

    得，这下李凡也无语了，让他现在就大叫不练归虚元婴了，那确实还不甘心。

    当然玄天剑意的意思李凡是懂了，或许转修太阴元婴，道行上能一路畅通，修为斗法更加厉害，但总归道心上留了一根刺，就是隐患。

    这难关自己勘不破，别人也帮不了他。

    世间大道许多，你选了一条，就意味着错过了其他许多条，只有自己看开了才行。

    不过现在许多事情悬着，李凡也没心情在这里参悟，因此只得暂时放下《太阴剑经》的事情不提，金蛟白星也暂时先收入剑匣中不用，免得损毁了，先往北方长思城方向前进，查清楚本体‘李怡’牵扯的因果再说。

    虽然俞家兄弟说，对他动手只是他们两个自己露出了马脚，才临时起意先下手为强，但如今人都杀了，天知道其他几个修士会怎么对付李凡。

    如玄天剑意的意思，管他三七二一，杀光了拉倒。

    可是虽然都还没什么交情，到底都是十四峰的同门，抬头不见低头见的，更何况姜柳青还是茯苓介绍来的，那个袁天枭一路疯跑过来提醒，也算是救了李凡一条命，其实说来说去，喊的最大声的不就一句话，不要伤了他马子么？

    偏偏这世上尽是些利益纠缠，相互冲突的人罢了，就没有那种纯粹的恶人，也省得叫他杀完了心情如此纠结么？

    然后李凡的‘愿望’就实现了，从西北方向升起了滚滚浓烟。

    李凡御剑过去查看，只一眼就看清了底下的情况。

    有官兵在屠村。

    约莫有一百个甲兵正在山林里的村落烧杀抢掠，村里都是些老幼妇孺，不是死于刀下，就是被官兵拿来发泄兽欲，好多人已经被折磨至死了。

    李凡皱起眉头，纵起剑光就落到村子里。蹲下查看地上的尸体，确实都是些普通的村民。

    “兀那道人！官军在此剿匪！闲杂人等即刻退下！”骑在高头大马上的百夫长手捧着一面令旗大吼。

    那令旗李凡倒也识得，就是说接了指挥使的军令行事，不是乱兵。

    所以又如何了？襁褓里的也当成匪剿？投错了胎就该死是吧？

    “我剿你妈个头。”李凡一个闪身，甩手一拳横扫出去，一巴掌抽在百夫长脸上，把他脑袋打得倒转三个圈扭断了脖子，连皮带肉都粘在盔上凹进颅骨里，几乎看不出人形。

    不等周围的官兵反应过来，甩手就从道袍袖子里，甩出黑白八道乾坤飞龙剑气，用剑鬼驾驭着清场，撕开成片的血风。

    李凡自己甩手一摄，抓来一个军卒扣在手里问道，“你们哪个卫的，谁派你们来的。”

    那军卒被面前一对阴阳兽瞳盯着，身后风声如虎，惨叫绝尘，骇到肝胆俱裂，几乎失禁，哆哆嗦嗦得话也说不上来，断断续续得道，“西，西，西平都护府守卫……都护黄海……是，是他们不交租…”

    李凡甩手把军卒扔到剑风里卷走。

    杀光了外头的兵，扭头往谷仓里头走，一路吹着灯花剑，把那些衣衫不整藏在草堆里，以为能躲过一劫的军侯都砍成碎肉，直到神识反复扫查，确认了再无一个活人李凡才罢手。

    不，还有半个活人。

    李凡走到谷仓里头，把只剩半口气的女孩抱起来，搂在怀里问她，“你想不想报仇，想就眨眨眼，我保证，把他们都杀光。”

    那女孩看着李凡，突然噗得一口唾沫喷到他身上。

    “……为什么……”

    “你的鞋”

    李凡猛地倒窜起来，收起肩弓着背踮起脚，脖子近乎平转了一百八十度，猛地扭头往后，圆睁一对阴阳兽瞳，在昏暗的谷仓里发出金银两色的星光，仿佛深夜里受惊的野兽。

    他是真的受惊了，因为青霆叟正站在他背后，站在谷仓门口，太阳洒下的一片明光下，站在一地官军撒下的血泽里头。

    “因为你的鞋，”青霆叟指指脚下的草鞋，“常年被人踩在脚底下的贱民，可听不懂你的官话，她们只能看你的鞋，猜你是什么人。”

    李凡猛地一愣，忍不住低下头看着那双新买的狻猊皮靴子，黑灯瞎火的，看着确实和官靴挺像的。

    “……我和他们不是一路的。”

    青霆叟点点头，“我知道。”

    你知道有个屁用，那女孩已经死了……

第一百零二章 草鞋鸡蛋

    青霆叟摸了摸下巴，歪着头看看面前杀气毕露的李凡，突然发出一声轻笑，吸引得那双兽瞳直朝脸上瞪来。

    “你从什么时候跟在我身后的。”

    李凡的脸没动，身子却平移了一个侧位，左手握住腰间的黄玉剑匣待发，右手探在袖子里捏住狗飞盘。

    “我没有离开过，”青霆叟坦承得笑着，“给观主报信玉衡子一人足矣，我从昨晚开始就一路都跟着你，小心起见，总得试探一下嘛。这不是试出来了，阁下藏的很深呐！”

    李凡猛得瞳孔一缩，眼仁几乎收成了线，沉默了一下，“……神霄玉清碧空遁隐？你居然是神霄派真传嫡系！掌门候选！”

    青霆叟不由得也瞪大了眼睛，“唷，这你居然都识得？莫非咱们也有缘见过？不过这里不是说话的地方，跟我来……”

    李凡一愣，冷笑道，“你们这是怎么回事？既然一直在暗中监视着，居然还不动手？还要和我聊天？要打就干脆一点，不要耍这些故弄玄虚的把戏！”

    青霆叟咧嘴一笑，“本来是想出手了，不过我好歹识得金蛟白星，何况……你‘同他们不是一路人’不是么？那就可以聊聊了。”

    然后他居然大剌剌得转过身，露出后心走出谷仓。

    李凡脸上阴晴不定得，但却摸不清对方的意思。

    因为此时他发现可以用神识探查并锁住青霆叟的位置了，这样即使不在视界之外，也一样可以飞剑杀他。分明是对方在展现诚意，并无交手之意。

    可是为什么？

    如果青霆叟之前伪作前往长思城，其实一直藏在暗中窥测，那么在李凡杀了俞家兄弟之后，到现在有多少机会都可以出其不意得出手偷袭，为什么他反倒要主动跳出来，‘聊聊’呢？

    ‘玄天剑意，其实聊聊也好，玄门的掌门候选，还能用碧空遁隐躲过神识探查……辣手啊，一息间瞬杀你一次，这一会儿也杀了十七八次了。还是换个开阔些的地方，找机会让本座定到他一瞬，胜负也在五五之间。’

    于是李凡眯起眼直起身，走了两步，扭头看了看地上女孩的尸体，又扭头走出谷仓，飞天而其，驾驭伐鬼，直追着青霆叟故意显露的踪迹，往西北边飞去。

    飞了几十里，远远看到一座城郭，青霆叟没有进城，就在城外落下，往路口驿站一座酒铺里走进去了。

    李凡皱着眉，远远在官道上坠下剑光。

    这快要进城了，一路上车水马龙，有好多商旅往来，打起来牵扯的太大，而且这么多人，若真是有埋伏，说不定还会有变数。其实可以抛下青霆叟直接逃跑，但这样一来，恐怕就真的以后只能刀兵相见了……

    李凡犹豫了好一阵，想着早晚都得做一场，最后在玄天剑意一阵‘五五开五五开！拿不下他叫鲲把本座吞喽！’的保证声中，一咬牙，摸了摸胸口的金蝉和衬里的道衣，硬着头皮跟了上去，走进酒铺里找到青霆叟，在他面前坐下。

    “这里是西平都护府，”青霆叟朝他笑笑，拿起酒盅自己倒了一酒碟，一边喝一边捏着蚕豆吃，“说是西平，其实在长思城南边，只因当年仙宫开辟到此，面前都是崇山峻岭，野兽瘴气，人力不能及了，就把大军驻于此地屯田，历来就成了拱卫离国西南的重镇。

    不过也仅是驻扎看着而已，现在南边的领地，其实是靠竹山的散修们，一点一点的血磨功夫，一路杀伐开辟过去的。”

    李凡看着他，也不说话。

    青霆叟又指指酒铺外头，“你刚才注意到街对面那个乞女了吗？你不觉得她皮肤很白吗，比起谷仓里那个？”

    李凡没有回头，只是眯起眼，杀意顿起。

    青霆叟却仿佛没察觉似的，自顾自得说道，“她皮肤白是因为她本来有父母兄弟宠着，不用自己下地，家里也有几亩薄田，生计无忧的。

    只是半个月前有一伙的刀客从她家门口过，凌辱了她的母亲，杀光了她全家，她躲在鸡窝里才逃过一劫。所以她就拿着两个鸡蛋在门口蹲了好几天了，想要请人替她报仇。

    但那群刀客是应西平府的征召前来募兵的，现在是西平府卫的军侯了，官府也不敢问罪这些指挥使，更没人想为了两个鸡蛋送命。而且她根骨不行，修不了仙，大概之前求人的时候还被踹了一脚，伤到脏腑了，所以黑的也好白的也罢，过两天大概就没了。”

    李凡盯着他了一会儿，忽地转过身，看着街对面的乞女，看样子也就十三四岁，攥了两个鸡蛋在手心里，蜷成一团缩在街角发呆……

    “你怎么知道的这么清楚。”

    青霆叟呵呵得笑了，“你在外头犹豫的时候，她跑过来和我说的嘛，拿着鸡蛋问我能不能帮她报仇，我说约了人，等会儿帮你问问。怎么，你进来时她没问你是吧？

    所以不是说了么，你穿错鞋了。”

    李凡扭过头，看着青霆叟沉默了。

    青霆叟又倒了一碟酒，一仰头饮尽，“呼……其实杀两个人真的很简单，我潜到卫所府衙里扔两个雷就能把他们全打死了，但是我不能这么做，你知道为什么？”

    李凡眯起眼，“为什么？”

    青霆叟笑笑，又给自己倒了一碟，“西平府都护黄海，或者说西平府黄家，历代家主都是墨竹山登记在册的外门弟子，说起来也算是替墨竹山看管着西平府五个卫指挥使，下辖一万五千兵马，震慑京师。

    最近他大肆募兵，搜刮财货，纵兵乡里，横行无忌的直接原因，是因为前任西平府督察御史遇刺，而御史台被烧了，如今离国和竹山翻脸，自然再没有文瑾那一系的人敢来管着他这土皇帝了。

    你杀了他也简单，但再换一个都护，还是姓黄的，你灭了他一门也可以，但再换一家人，能掌握住这支兵马的，就不是西平府的豪强了吗？就不是附庸着墨竹山的世阀了吗？就不是咱们的‘同门’了吗？

    何况真要是杀到没人管了，这么多兵马，只要手里有刀，为兵为匪，还不是他们自己说了算？难道还指望他们个个有侠义仁心知道自省么？一个个杀，你杀的过来？

    当然还有一点，就是现如今山雨欲来的时候，他这官身尤为紧要，内外门，南北派，里里外外的许多势力都在拉拢他，争取不到就得死的那种，要不然他何至于这么急着招兵买马，抢掠军粮准备笼城自保呢？

    这个人牵连太大，我青霆叟现在南派也是有头有脸的，一旦叫人算着，是我杀了他，要闹出事的，所以现在还不能叫他死在我手里。”

    李凡皱起眉头，“……可你依然引我过来，真的就为了这个鸡蛋？”

    青霆叟嚼着蚕豆继续说，“是啊，当然我也想试试你，到底同谁一路。

    不过别在意，我和俞家兄弟不一样，我只是想看看你怎么选罢了，还不至于为了一个鸡蛋一双靴子杀你。

    毕竟这天下的乌鸦一般黑，大家都在你争我夺，也没什么谁好谁坏的，更多的还是制衡。一旦失了制衡，就会生乱，一生乱，他们自己打死了无所谓，底下的平头百姓却要被牵连着遭殃，如草芥一般给扫灭了。

    当然我本就是中原过来的，所以知道离国这里，墨竹山这些年还算是管的好的了，到现在都没有大动刀兵，一时也是于心不忍。

    至于世家豪族，兵头军阀，呵，一贯的做派罢了，其实哪里都差不多。哦，这你知道的最清楚不是吗，毕竟自家的跋扈，可别说没见过呀。”

    李凡，“……？”

    青霆叟抿着嘴笑笑，“就不必装了吧，你们家的人，长相都差不多，你就尤其与你家先祖相似，小时候或许还不好分辨，但如今修为大进，道体都长成了，简直一眼就能识出来。

    难道你还猜不出，俞家兄弟为什么非要杀你不可么？照照镜子不就是了……”

    李凡，“……不管你信不信，但我真的忘了不少事，不知道阁下在指什么，如果阁下确实有意提点，麻烦从头开始说起，不然小子资质愚钝，恐怕不能理解谢谢。”

    “那好吧，从头开始说，”青霆叟好像回忆似得想了想，“那大概是十年前的事情了，不，应该从两百年前开始吧？”

    “喂！你这个从头开始也太久了吧！而且时间跨度太大了吧！”李凡赶忙打住，“算了算了，我赶时间，就直接说明几位到底为何想要杀我好吧！难道我不是墨竹山弟子吗？”

    “呵，墨竹山的弟子，黄海也是墨竹山弟子啊，你应该也不在乎这种同门之情吧？”

    李凡冷笑，“原来在你们眼里，我和他是一类的？”

    青霆叟倒是也一副无所谓的样子，“直截了当的说，是，一丘之貉。

    毕竟你这种出身，原本绝不能叫你入内门的。顶多在外边记个名字，只是想不到你是转世的真人，天生的道种，又被山主青眼看中，更兼道行精进神速，成就元婴指日可待。这就破坏了台面底下南北两派默契维持的‘平衡’。

    所以俞家兄弟的意思是现在赶紧杀了你拉倒，以绝后患，玉衡子反对，因为你到底是张九皋亲自选的传人，而柳青看在她妹子的面子上，觉得把你赶出内门也就是了。

    至于我，呵呵，我其实看出你是罗教弟子兵解转世，而且这心性看起来，也不像是个站在北边的，所以猜你大概真的只是鞋子穿错了而已，毕竟爹妈是没得选的。

    但袁天枭那个浑人不知道哪里得来的消息，已经掺和进来搅事了，我怕再这么误会下去，早晚要折腾出事，因此直接来与你交底了。不过还是晚了一点呢。”

    李凡沉默了一会儿，“……不好意思，我有点乱，你说了这么多我一句都没听明白，你还是从头开始说好了。”

    青霆叟笑笑，也不以为意，“所以得从头开始说嘛，两百年前，我性子狂傲，结交罗教余孽，但勾结魔道犯了玄门的大忌，因此被废功逐出神霄派门墙，一路南逃到离国，幸得山主所救。

    他知道我是正道叛逆，但他看得起我，觉得我这个人‘还挺有意思的’，所以救了我一命，还让我藏身在竹山青霆峰修行。

    当时照料我伤势的是姜柳青，而她是墨竹山南派的倡议者之一，就是她拉拢我加入南派，旨在散修们团结一心，互相助力，继续把宗门往南方开拓。

    我在北方那么多仇家，确实也不想再回中原。就答应了她的邀约，毕竟天下之大，哪里还不是个容身之所呢？

    当然和你说这些也没别的意思，只是要告诉你，我其实以前就和罗教交往颇深，所以一直知道袁天枭是罗教中人，自然也能看出你的跟脚。”

    他喝了口酒，指指李凡的衣服，“那身道衣，虽然墨竹山这些散修不认得，但要是让三大派的人发现了，那就是死路一条，千万不要随便穿出来显摆。

    不过你还挺有钱的呢，我才故意破了你一身，居然又拿出来一身穿？也是啊，郭家确实有钱，你是不是已经和他们联系上了？”

    啥……郭家又是啥……

    李凡一时莫名。

    青霆叟只道他还有意隐瞒，笑笑继续道，“南北两派的主张，明面上说是向南还是向北发展，但这底下还藏着一条不好明说的，看了这一路上的事情，你应该猜到了吧？”

    李凡脑子里突然闪过陆碛的话，“‘外门那些记名的，到底算不算墨竹山弟子’……”

    青霆叟点点头，“你觉得墨竹山给初入门墙的弟子，发一身破裘麻衣，短褐草鞋，是缺那两个钱么？只是上来就说明了，门中的规矩，教做什么样的人，要求什么样的道罢了。

    但是门阀的出身也摆在那里，虽然生下来爹妈没得选，而绝大多数的人，终究还是会选择回去把草鞋脱了，换双舒服漂亮的靴子穿就是了。

    本来这倒是没什么问题的，毕竟娄观道规矩摆在那里，真法传道管的甚严，至少要有金丹境界才能传授，因此能得道的弟子，大部分都是心性修为兼备的求道之士，本来也同那些混道牒混名声来的没啥关系。

    但这些年，墨竹山和离国一荣俱荣，连带着把那些士族门阀都养肥起来，眼看着墨竹山昌盛做大，那些外门记名的弟子，自然生出了许多额外的心思。

    你试想想，有家世，有师门，有资源，偏偏求不到眼前顶上的真法，同唾手可得的神功擦肩而过，眼看着只能天人五衰，寿元耗尽，谁又真的能甘心呢？

    所以这些年来，南北两派矛盾日深，尤其最近这些年已经到了分崩离析的边缘。

    世家的人，在处心积虑的想劝服观主开禁，把墨竹山藏着掖着的许多神功，拿出来分给筑基期的弟子兼修，说是可以叫许多限于资质的弟子，多一条路来走。

    可其实当年先代的观主早已经许诺过，弟子尽可以去修旁门的了。为什么他们还在叫唤？说白了，不就是嫌弃十四峰是散修的传承，离国本地的豪门贵族惦记的，其实是娄观道那种级数的真传绝学，看不上其他旁门的左道么。

    只有张法师那样的实诚人给忽悠住了，他也不想想，若真是随了门阀的愿，把墨竹山的资源都拿出来，分给底下卡在筑基期的弟子，最后真正得利的是谁呢？

    会被卡在境界上的，到底是娄观道自己挑出来，有道心有资质的童子多，还是外门记名的那些世家豪族的家主世子更多呢？

    长此以往，整个墨竹山，迟早要被离国的那些家族掏空，李代桃僵，篡夺殆尽，最后宗门的弟子，还不都是从穿靴子的豪门子弟里头来选，那些穿草鞋的，还有什么机缘门路呢？

    所以现在南派这边的应对，便是把持住往山外挑选童子的司职差事，每次出山挑选童子的时候，尽量选些穿草鞋的收入门墙。

    这次许是忙中出错，给玉蟾婆流窜进来吃了不少人，居然叫你这个穿靴子的给混进内门来了。

    所以你懂了为何俞家兄弟想杀你吧？”

    “你前面说的好像都有理有据，只是最后一句我实在不懂……”李凡真是想吐血，“所以杀了我有个屁用啊！我特码真的也是个穿草鞋的啊！这靴子我新买的啊！！”

    青霆叟呵呵直笑，“我知道，你其实算是被冤枉了，毕竟你这样兵解重修的，之前怕还是罗教那种苦大仇深的出身，追求的恐怕不是单纯的荣华富贵，大概还肩负着灭尽三大派满门，报仇雪恨重振教门之类的大事。这次只是恰巧让你兵解舍夺碰上了……

    不，仔细一想，或许你们就是特意安排的，好借此子的命数气运，挑拨墨竹山南北两派的纷争，背后另有目的是不是？所以其实杀了你，也不算冤枉你的，是不是？

    呵呵，好了好了，多的我也不猜了，只是山主与罗教当年都与我有恩，甚至你此世的本家祖上，当年也救过我一命的，所以咱们实在是有缘的很呢。

    我只是为了还当年的人情，露脸来警告你一下。俞家兄弟的事情，我在旁边也看到了，确实是他们先出手，自己技不如人也没啥好说的，但我还是要问你一句话。

    知道了这些墨竹山门内的纷争纠葛，你打算怎么样？你们罗教，又到底打算怎么样？”

    “我不想搅合进你们的争斗里……”李凡想了想，摇了摇头，“另外也没有什么‘我们罗教’的，我李清月只想安静的修仙。拜托你们要死就死远一点，对了，那西平府都护黄海在哪儿？”

    “哦？你不是不想卷进来么，怎么还是要出头去杀他？”虽然这么问，但青霆叟看起来倒是一点也不意外。

    李凡道，“谁要卷进你们这些破事，我就是想换一个鸡蛋吃，以后也同样是天下之大任我行，看不顺眼的斩了就是。管你踏马的什么南派北派，靴子草鞋的。

    至于阁下，似乎是认识我祖先……这李家，大概曾做了什么事把南派得罪狠了是吧？冚家铲也太……

    唉，虽然你可能不愿相信，但我这身子今年才只十岁，知道的实在不多，不过各位要是因此，非来取我的性命不可，我也不想多说什么了，只有一句话。

    我李清月绝不会坐以待毙，任人宰割，只能拼死一搏，求一线生机了！”

    青霆叟沉默了半晌，忽然笑了，“你真的什么都不记得了？可我一次都没提过你出身‘李家’吧？

    还是你真以为只改个名字，就可以斩断尘缘，把人间道的一切因果都抛之脑后，躲过这些恩怨了？

    李宥。”

    李凡深吸一口气，然后长叹出来，“我是真不知道李宥是谁……爱信不信吧……”

    他站起来就走，青霆叟只在背后说了一句，“黄海现在其实不在府中，大概潜逃去长思城了。不过杀她爹娘的刀客都在城北府衙里。”

    于是李凡点点头，出去赚鸡蛋去了。

第一百零三章 乱麻快剑

    为了个鸡蛋被人当枪使一次李凡并不介意，毕竟还有一村子草谷的债呢，当然也不能听青霆叟说什么就是什么了。姑且还是得亲眼看看西平府到底是怎么一回事。

    兔子还不吃窝边草呢，常年屯驻在此服役的兵卒，就算是募兵也该是本地人居多，怎么对乡里乡亲的熟人下手这么狠辣，实在不合常理。

    所以他进城前按照青霆叟的建议，换回了墨竹山发的麻衣草鞋，脸上也变化了一番，把五官位置移动了一下，又搓了几把灰抹在脸上，保证连那个‘母郑明珠’都认不出面膜来，然后才动身，先绕城转了一圈，然后从东门进，看了看城内的情况。

    就结果来说，青霆叟显然没在西平府这种事上隐瞒欺骗，毕竟其中的事情，那都护黄海也没藏着，明眼人转一圈就看出来了。

    西平都护府中重兵云集，光是城北都护府衙门里就聚集了刀客一千，城中各门，各兵马司，捕盗厅，武库，粮仓重地也都有都护府禁卫率领的募兵把守。而五卫的镇兵则被都御史遇刺的借口，调出了卫所，各军屯驻在外城城郭戍防，当然五个卫指挥使及校尉千户等全都被‘保护’在内城，外头领兵的已经换成了都护府里黄海的心腹。

    至于都护府新招的募兵，虽然穿着离国的武备，持戟仗刀，说话却明显不是本地口音，许多佣兵样貌甚至都不类中土，也不知是哪里来的胡虏。

    但不管是哪里来的，那肯定都与墨竹山的势力没有一点瓜葛，恐怕连‘外门北派’那些本地门阀的势力都不是。显然，黄海对墨竹山交往密切的本地豪族也一点都不放心，因此才用这些外来的客兵做贴身护卫，挟持几个指挥使，裹挟着西平都护府的大军自重吧。

    难怪堂堂辖制五卫的都护，墨竹山的弟子，居然能收到一群势力猎头争相拉拢邀请，恐怕这个黄海确实自己也生出了二心，想借着这个混乱的阶梯跳槽了。

    这样也难怪青霆叟不好动手了。他若一动手，恐怕不会有多少人相信这就是为了一个鸡蛋和几粒米，这就直接变成了是南派杀了北派的人，还有这么多势力候在这找机会，那是真的要内乱了。

    不过青霆叟这个人是挺有意思的，修为如他一般高的也不多了，居然还会在乎草鞋和鸡蛋，难怪山主看的起他，虽然这家伙也是个烦人的谜语人，但有一件事他说的挺对，好多事情只有穿着草鞋才能看到……

    李凡就穿着草鞋在西平城里左逛逛，右逛逛，帮这里被匪兵毒打的只剩半条命的小贩治伤，帮那边公公丈夫叫醉酒的兵匪打死的小媳妇写经超度，同花街的老鸨唠嗑，听她哭诉几十个‘女儿’被叫进北衙里陪酒，第二天都用草席裹着从后门扔出来，她租车拉去义庄里，结果义庄都给死人堆满了，现在都还没下葬呢。

    李凡就听着这些男男女女老老幼幼的对自己哭，对同是穿草鞋的苦命人发泄心中的积郁，听他们一个个咬牙切齿得痛骂。

    呸！竹山的魔道！

    这样默不作声一直听到天色渐晚，李凡就去打了一壶米酒，一口气喝干了，醉醺醺的直朝城北都护府衙门走。

    然后迎头就在大街上碰到一队负责巡夜的都护府骑兵，好巧，这些骑兵也喝的醉醺醺的，一路在大街上飞驰，踢飞不知多少摊子，驱赶的百姓四处逃窜，还哈哈哈哈得大笑着，闹腾得震天动地。

    领头的骑士长红着鼻子，醉眼看到前面街上走过来一个破衣服道人，扯着嗓子同他手下的兵卒们吹嘘，“看着！我拍马过去打那球，一杆进洞！”

    骑兵们纷纷大笑着，“哈哈哈！骑长醉了！还当是马球呢！”“不信不信！肯定打不飞！”“开盘开盘！赌一吊钱！赌一吊钱！”

    “好啊就赌一吊钱！”骑长大笑着，抽出马刀，倒也不拔出来，就捏着鞘拿在手里仿佛球杆哨棍一般提着，醉醺醺的拍马冲锋，照着迎头走来的道人就是直撞过去，挥起刀鞘去打他肩膀上那个‘球’。

    “呵，吊那马……”李凡吐掉牙缝里的酒糟，一闪身避过奔马，侧头躲过照着脑袋挥来的刀鞘，伸手一抓扣住骑士长腰间磐带，连人带甲快两百斤的玩意，单臂从马背上硬扯下来，砰！得一声摔在脚下，连青砖都砸碎了。

    “啊！嘶——”被这么猛摔下来，背都快砸断了，也把骑长砸醒了一点，猛得反应过来，就要大叫救命，但话到喉头被一阵风声憋了回去。

    他抬起头，只看到那道人一股嘴，吹出一阵狂风，借着街道另一边，还没反应过来的巡街骑士们，已经被一片剑岚削成碎块，笑声戛然而止，扑通扑通得从马背上跌落了。

    什，什么……

    还不等反应过来眼前的所见，一道寒光突然从面前闪过，森然的铁气扑面而来，而头皮传来一股大力，按着他的脖子往刀光上压过去。

    “咦！！！”

    这下骑长尿了一身，酒总算是醒了。

    李凡抓着骑长的脑袋，把他的脖子按在马刀的刀刃上割了一半，开口问道，“半个月前你们杀绝了一户人家，凌辱了女人，可能还吃了只母鸡，谁带的队。”

    骑长满头冷汗，眼球往左上直翻。

    “这几个月你们都在打草谷吧，抢了多少米，杀了多少人。”

    骑长牙齿咯咯咯得打颤，鼻水直流，

    “这些天城里的歌女全给你们玩死了，总有你们一份吧？”

    骑长不由得把眼球瞥向右侧，刚要开口。

    “撒谎。”

    李凡手上一按，横刀一拉，就把他的脑袋给提拉下来了，热血溅的满身。

    随手把骑长的脑袋扔水沟里，李凡摸出双锏提在手里，径自去往都护府衙，走到侧门正碰到有个瘸腿的杂役推门出来倒泔水，两人对了一眼。

    这杂役其实和李凡差不多大，十来岁的，被打的和个猪头三一样，鼻青脸肿，眼都眯成两条缝了，小腿直打摆子。

    而杂役看看李凡身上的血，又瞧瞧他手里的双锏，最后看了看他脚下的草鞋，抬头眯着眼道，“黄都护今个不在。”

    “无所谓，不等了，一样杀，”李凡扭头看看府衙里，乌烟瘴气得，里头可能还在酒宴轰趴呢，“不干你事，你走吧。”

    杂役放下桶就拖着腿要跑，跑了两步又停下，回头看着李凡，“能不能……能不能让我叫朋友一起走。”

    李凡想了想，拄着铁锏站在门口，“那你快些。”

    “多谢义士！”杂役小子感激的一抱拳，扭头拖着腿跑进府衙。

    ‘玄天剑意道，你不怕他告密？’

    “不怕，他也穿草鞋的。”

    于是李凡等了一会儿，就见着府衙里的家丁，杂役，佣仆陆续溜出来，也就个十来人吧，到门口见着他就拱拱手，或者鞠一躬，然后无声息得蹿进街巷里逃跑。

    等到最后，刚才那鼻青脸肿的小子才出来，跪在地上朝李凡拜了一拜道，“活着的就这些了，麻烦义士你把这些畜牲都杀光了。”

    “好。”

    于是李凡提锏走进府衙，使着出手式，见人就斩，仗着金丹期法身道体的臂力，一锏能把人打成四截，撕成两段，捅个对穿，就这么闷着头一路打杀进去，一句废话都不说了，乱杀。

    到了金丹期的身体强度已经是非人级别，更何况他穷奇道体已成，字面意义上的可谓刀枪不入。随手一锏捅出去能直破七层牛皮甲穿背而出，照着头盔一锏打下去连盔带着脑仁都烂成一锅浆粥。这府衙中的募兵对李凡来说不过是纸糊的灌血的布袋子，一下就能打爆了，根本连仙法都用不着。

    于是李凡也不欺负他们，就只用剑术泄愤，只不过往往那些守卫见着他压根反应不过来，刀都没拔出来人已经碎了。于是一直叫李凡杀到中庭才惊动了府衙中的募兵，刀客们也只当是又有哪里的刺客闯进来，玩什么行侠仗义的把戏，纷纷叫嚷着冲上来围攻。

    李凡则架着双锏在刀光剑影中周旋，以顾应式临机防御反击，利用府衙里的地形，在楼栏间左右腾挪，来回跳跃，架着刀就反一锏，前一击打断头脊，后一锏撤回来遮住突袭。

    这么叮叮当当白刃交兵，血浆飞溅，只须臾间一身褐裘麻衣就给染成了血色，李凡却是越打越手顺，越打越气足，几乎是欢腾跳跃起来，舞的好像花丛间的蝴蝶，在人群中绞起一阵热风。不过是几十息的功夫，中庭的刀手已经被打死了一大片，地上扑的满满的一层。

    外头的人还看不见，只道是这个刺客武艺不凡，能支撑到现在，但武艺再高又有何用？这府衙重地，驻扎的虽然没有千军万马那么夸张，几百口刀也是有的，一个人还能把他们都杀喽？

    李凡当然可以把他们都杀了，甚至连锏都不用，不过他只是得出了这口憋在肺腑里的恶气，顺便爽一把筋骨，再顺便诈一诈暗藏的鬼祟。

    “哈啊！”李凡用双锏插肺，架着一个刀客破窗而入，落在一间侧室里缓了一口气，明显能感觉到四周神识在窥探自己，“怎么样，有多少人在暗中窥测。”

    ‘玄天剑意，六个，都是金丹级的，神霄派那个在东南角。’

    “哈！操！死！”李凡一边问着，一边在屋子里腾挪，把拥进来的刀客都杀光。“你可以找到他位置了？”

    ‘玄天剑意，预先知道了遁法路数，自然是能提前防备的，但这是元婴期的技巧，你元神还不足，只能小心些别被先手了。不过其他几个都是垃圾，一剑劈死的那种，也没两两联手的，不用装了。’

    这样看来黄海确实不在府衙之中，要不然现在暗藏在西平府城中，各势力的金丹修士，也不会这么悠闲的坐视江湖人冲击都护府。

    加上青霆叟居然有六个么，还互不联手，如果都是势力代表，那这黄海勾搭的人可真是够多的了。确实是一团乱麻，牵一发动全身的局面。

    “杀！诛杀刺客！”“杀！”

    都护府的刀客依然在涌进来，而李凡也收起双锏，摸出一把黄旗。

    动全身就动全身，关他鸟毛事，这些狗贼必须死！

    掀桌！

    “黄海狗贼！欺压百姓！违我门规！辱我师门！墨竹山李清月今日在此清理门户！”

    李凡把双袖一甩，丢出乾坤飞龙开始清场，同时飞天而起，跃到半空，运起道力大吼，声如震雷，震得西平府夜空一片轰鸣，都护府衙的瓦砾都劈里啪啦作响。

    这一声吼立时把周围五道道息炸了出来，李凡也不管他们，径自在黄旗上布下八门金锁阵，朝着都护府衙门八门投下去封门。

    “哼！你们墨竹山真是好大的威风！连离国都护也敢乱动！”

    立刻就有修士看出李凡真的要布阵杀人，当即跳出来阻止。

    谁知李凡比他更干脆，把剑诀一掐一指，背后噌得一口飞剑杀出去，正是伐鬼出鞘，当头朝那金丹脑袋上落去。

    对方也想不到李凡上来一句话不说就杀人，骇得大吼一声喷出法宝抵挡，结果被伐鬼一剑落下来，把那法宝连同他脑袋一道斩落，劈成两半，当场身死道消。

    其他四个修士霎时都僵住了。

    李凡也不瞧他们，继续运起道力大吼，“黄海狗贼！勾结魔教！祸害苍生！罪加一等！我数三声，立刻给我现身受诛！三二一！好！负隅顽抗死不投降！该杀！”

    四个修士一阵犹豫，显然是担心再上前哔哔要直接被当成‘魔教’的给杀了，登时缩卵。

    最后只有一个身穿紫绶仙衣的墨竹山法师，咳嗽了一声道，“这位师弟，你说清理门户，可有戒律院的……”

    他说不下去了，因为李凡把手里令旗一挥，底下地水火风齐发，已经将都护府打成人间火狱，里头几百个私募的外兵尽皆被轰杀至渣了。

    但李凡却不放过他，扭头朝对方一指，“你他妈是哪个！姓黄的这种畜生！败坏我教的声誉，你不早些斩了他人头喂狗，还有脸跳出来和我眼前废话！你是不是同他一伙的！想叛我师门！说！哪座山头跟谁混的报上名来！”

    “我我我，你你你！”那法师气的不行，脸上红一阵白一阵，但瞅着墨剑伐鬼跃跃欲试的，只好咬牙忍气道，“在下墨竹山外门弟子梁起甘，只是偶然路过此地，黄海的所为我不知情，但无论如何，依照门规当由戒律院……”

    “斩了他！”

    “什，什么你，你竟敢！”梁起甘吓到差点咬舌头，但好在伐鬼不是朝他头上落去的，而是一剑斩向一边身穿金甲，头肩有金光火翼的修士。

    “混账！你这厮疯了！见人就斩！”那金甲修士见势不对正要逃走，心有提防，因此紧急喷出一口精血，纵起火遁急飞，伐鬼的剑光居然一时追不上他。

    果然剑速略慢么……

    “算了，伐鬼回来。”

    那修士见李凡收剑，还没来得及缓口气，突然一道白光穿颅而过，辟天已瞬息杀到，把那火遁修士头盖骨削飞两半，斩杀当场。

    剩下三人傻眼。

    李凡面无表情得道，“哦，我看着南宫家的就生气，一时手滑没控制住，改天再登门致歉，那个姓梁的！你继续，刚才要说什么来着。我再给你一次组织语言的机会。”

    场中众人大骇，这个神经病！

    梁起甘深吸一口气，躬身笑道，“师弟偶然路过，什么也不懂，只觉得师兄做的都对。黄海勾结魔教，私通南宫家，倘若人证物证具在，确实该杀！该杀！”

    “恩，乖。”李凡满意得点点头，又去看剩下两个。

    两人大惊，“我！我们只是出来赏月的！”

    “是啊是啊！赏月的，顺便吃个夜宵。”

    但李凡和他的两把飞剑依旧盯着他们。

    于是出来赏月的那个，立刻指着先前第一个被杀的道，“哦哦哦！那人不就是朝廷在缉的黑莲魔教余孽何士曼！黄海居然勾结魔道！败坏墨竹山的清誉，实在可恨，该杀！该杀！我桃花洞散修李坤愿意实名作证！”

    吃夜宵的倒吸一口冷气，也指着底下被烧的差不多的都护府道，“是啊是啊！这些乱兵杀人如麻鱼肉百姓，定是南宫家从北方收拢的匪寇！我漓江书院徐永，也要陈书上奏朝廷，痛斥南宫家祸乱离国，诬陷竹山的险恶用心！叫天下人都评评理！”

    然后两个人互瞪，恨不得把对方撕了。

    于是李凡冷笑，“几位都听到了吧。”

    三个修士一愣，顺着李凡目光，看去，只见东南边有五个将官模样的人在地上跪拜，他们倒也都认得，这些正是之前被黄海软禁的五个卫所指挥使，青霆叟办事是麻利，这一会儿就全数解救出来了。

    众将一齐下拜“全凭上师吩咐。”

    李凡点头，“好！黄海勾结魔教，私通外敌，纵兵为匪，鱼肉百姓，坏我门规，辱我宗门！今日人证物证具在，我喊三声他都不敢现身就是认了！我墨竹山李清月必清理门户，斩他狗头！

    烦请五位指挥使出面，拨乱反正，率兵进城将这些外来的胡虏匪盗尽数杀光！并收拾民心，安抚民生，不要叫那些奸人有机可趁！墨竹山是你们的坚强后盾，我教弟子也必会在暗中保护你们的。”

    众指挥使自然求之不得，齐声唱喏。

    随后李凡又一扭头，朝那三个修士道，“我要去吃个鸡蛋，就烦请几位看护几位将军除匪，若是有人损伤了……”

    三人连忙点头哈腰道，

    “不敢不敢。”

    “小事一桩，小事一桩。”

    “师兄尽管去……去吃鸡蛋……”

第一百零四章 墙

    西平府的事情很快告一段落，明面上有李凡挟持三个金丹修士，暗地里还有一个青霆叟在暗中算计，黄海又不在，其他势力纵然还有人手，但失了金丹修士的仰仗，当然翻不起大浪来。

    当天晚上五个指挥使就率兵进城，把黄海不知道从哪里找来的四五千募兵统统杀光了。

    真的是统统杀光，西平府的百姓享了好多年太平，真的是被这些突然从北边窜过来的客兵祸害惨了，恨得咬牙切齿，争相生啖其肉那种。于是纷纷帮着离国本地的甲士开门引路，那些外地来的刀客一个都逃不掉，全被绑拿了斩首，有些直接叫人活活打了一晚上才能死。

    虽然一整晚杀的满身炽血，汗流浃背的，但带着妹子辨出了她仇家的人头，拿了两个鸡蛋，还受她三拜，听了句“多谢恩公”，李凡就觉得，这趟也算值了。

    于是第二天早上，李凡坐在城门上头，细嚼慢咽吃着水煮鸡蛋的时候。青霆叟也‘姗姗来迟’。

    接着李凡就冷眼旁观，看梁师弟和两位偶然路过的友好人士也现身，众人慷慨陈词，互飙演技，一起对了番口供，详陈黄海勾结魔教，私通南宫家，祸害百姓，构陷污蔑墨竹山清誉等事，于是青霆叟也表示‘大惊’，并提议联名去信墨竹山，请戒律院前来探查。

    剩下的事情李凡就不管了，既然青霆叟那么在乎什么平衡，在乎大局，算计来算计去，连出头的事情都要拿着把柄让李凡来做，那剩下西平府一摊乱麻也丢给这老头自己去收拾，也很合情合理的不是，那货怕是还求之不得吧。

    于是把这神霄派那个阴险谜语人甩在西平府稳定局势，李凡自己就以‘亲自送信禀报观主’为名，飞剑直朝长思城去。

    长思城肯定得去一趟，除了送信之外，一则追杀黄海那个狗娘养的叛徒，二则也是了解他这个本体‘李怡’的因果。

    经历了这许多人和许多事，如果非要选的话，李凡也想做个穿草鞋的墨竹山南派弟子，专心打妖怪练级修仙飞升，这种简单单纯的单机游戏，朴实无华的隐仙生活，比起北方的勾心斗角，阴谋算计，尔虞我诈，那真是逍遥畅快不知多少倍了。

    可人在江湖，身不由己，何况现在李凡已经被漩涡卷进去了。

    因为俞家那一对智障兄弟自己找死，一时半会儿的，他恐怕很难和十四峰的散修好好相处了。

    而且青霆叟那个谜语人话里藏了一堆机锋，到了最后朝他喊的名字‘李宥’，恐怕也不是老年痴呆记错了，而是南派的人，真的默认他本名叫作‘李宥’吧。

    但系统确实也说了，李凡用的这具身体本名叫‘李怡’，虽然系统也是个图谋甚大的，但还没必要在名字上来搞事吧？

    所以说不定这两个名字中间，还有一番误会在。

    而这一切疑云恐怕都只能去长思城解开。

    不把这些人间道的旧债了结了，就没法安安静静的去修仙。

    唉，真几把烦……

    但更烦的是李凡还不能直接飞进长思城，去那什么，‘家住长思城光宅坊西三百五十步，玄福门南四百五十步’的地方查访。

    因为没有仙宫的勋爵封赐，也没有天师级法师级别的道牒在手，山里没见识的野人散修，是不准在京畿重地，御器飞空的。

    这也是中原正道的礼仪规矩之一，说白了就是下等人不准从王侯将相头顶上过，也免得天上突然跳一个人下来刺杀，总之更多的为了体现对仙宫体系的尊重。不守规矩的散修，都会遭到负责轮番镇守长思城的修仙者捉拿。

    以前这巡天的差事是南宫家仙兵负责，现在墨竹山执掌离国，当然内门可没有那么多人手来执勤的。

    所以在长思城天上转悠，把御兽御器飞行的修士拦下来查牌照，并负责拱卫离秋宫安全的修仙者法师（保安），都是离国仙册上封爵受箓的勋贵，世家门阀的家主世子，也就是拿着墨竹山道牒法箓的外门记名弟子。

    放以前大家都是墨竹山的同门，倒也没人管的太宽，但最近长思城里闹腾的厉害，而且南北两派闹的这么大，以后还是不是‘同门’都难说。

    李凡也不想招惹是非，他既然没有司职，于是远远望到外城郭，也落下地来，掐了个神行诀，耐着性子一路沿着官道直往长思城去。

    长思城，长思城，长思帝都城。

    此城是当年仙帝正宫四后的南宫仙后所住，离国国都中京，整座城垣都是仿照仙宫三垣的帝都规制。三城环六坡，四四方方，一百零八坊，整整齐齐。宫城皇城郭城，也仿着三垣规制，皆以天象星辰星罗排布，去地三千六百顷，人口两百四十万。

    长思城一地就有这么多的人口，依照这仙界的一般情况来算，有资质练气的起码有四分之一，如今虚月当空，千载修行最易，其中有机缘筑基的，说不定也有十之一二，这样就有五六万筑基之士。

    哪怕绝大多数人都要给卡死在筑基圆满境界上，不能寸进。但到底这么多人，这么多门阀，而且各有家传和资源，草草记算，能得后天仙道的金丹法师，就算没有个小两千，恐怕也有个七八百。

    估值差三倍这么多，也是金丹确实难修，所以大多数也都是不得正道的假金丹，只能用来看大门或者双修房中术的，和妖怪内丹差不多的垃圾。

    再往上能成就元婴真人的真修就很少了，大概百里挑一吧，当然是从正经金丹里挑啊。至少李凡一路上用神识望气，长思城里也就看到七八道元婴级的华光绽放。

    这么乍一看来好像和南海玄洲一岛也差不多。不过城中的元婴必然不止这个数，肯定有人隐藏自己气息的。也不是说那些放出神光毫不收敛的，就是如何嚣张不可一世。

    这主动暴露自己的几个，大概是城内势力的代表，为了势力间的制衡，故意摆出实力来震慑屑小的。表示他们就在长思城坐镇，不要想着搞什么阴谋。

    但即使并非所有门阀家主都在京中坐镇，即使把各家暗藏的元婴老怪翻个两三倍的，相比二百四十万的人口来说，二十几个正宗的元婴真人，还是太稀少了。

    这也是因为突破元婴这一道门槛，功法优劣尤为重要。仙宫那种滥竽充数的量产打手元婴，炉鼎元婴，和金丹法师都能斗个五五开。同娄观道正经玄门破劫传道的真修，真的不能放在一起比较的。

    毕竟母鸡说出来也是恐龙进化的，也能扑腾着飞两下呢。但你要是有的选，是选母鸡，还是选真正的大鹏呢？试问有机会求得更上大道，谁还甘心弄个除了能飞婴出窍，舍夺替换肉身之外，几乎别无他用的假元婴呢？

    所以离国门阀这些人其实还真是很仰慕墨竹山的大道的，如果真的诚心实意依附墨竹山，如同十四峰的散修一样接受墨竹山的同盟体制，那他们这些世家的家底加在一起，到底能有好几百的金丹加入，是真的能让墨竹山跻身天下第一线的强大势力之列了。

    只不过到底家大业大，人口太多了，其中会有人生出乱七八糟的心思也是难免的。

    不过话又说回来，有时候人心再叵测，阴谋再精细，没有实力也是没啥用。

    李凡一到外城墙附近，远远的就能观气望到浩瀚无匹的化神神光，冲天覆地，浩荡绵延，覆盖京畿，中正平和。

    这样犹如天地自然的伟力，自然正是现任国师，墨竹山娄观道观主封青牛，散发出来震慑群魔的道息，在这样的绝对实力面前，那些鬼魅又哪里有翻腾作妖的余地。

    李凡一番乱麻的心境，也在远远望着浩荡气柱的时候，许多烦恼都云散烟消。那么大一个拳头摆在那里，真的是明明白白，一点都不怕魑魅魍魉，许多鬼蜮伎俩了。

    真就像玄天剑意说的那样，管那么多乱七八糟的干嘛，就是一剑削过去，连一剑都接不住的垃圾，根本没资格跳出来背台词。

    ‘玄天剑意，本座啥时候这么说的，不过大体上是那个意思，另外还有一件要紧事，李清月你道心不稳了。’

    李凡大惊，啥？他的悟性不是天下第一，怎么就道心不稳了？？

    ‘玄天剑意，呵呵，冷血无情，天性好杀可是难得的天资，天生的杀人鬼更是万中无一的，你悟性虽然不差，心性上却只是凡俗之辈罢了。

    而这半年里你连过两遭杀劫，屠戮太众，气数里血光冲天，杀意过甚，可现在你走了正经内丹的路数，修炼的又不是剑仙杀伐之道，这些杀业缠身没有相应的功法来转化，并不是一件好事。

    更雪上加霜的，你还观望了凶兽炼成道体，虽然修为大进，但平常潜意识里压抑那兽化道体避免失控，都占去了大量的神识，现在你见人就想着一斩了之，就是性子已经被那凶物给影响着，道心不稳的体现了。

    若说的严重一点，长此以往，不，以你的修行速度，这样下去不出两三年，恐怕很快会被杀意冲心，凶神夺体，脾性大变，变成一个见着人就想诛杀的魔头。

    而现在只有三个办法来解决这种隐患。’

    李凡忍不住翻了个白眼，靠，吓了老子半天，还以为要和那青阳老魔一样精神分裂了，结果居然有三种可以解决的办法那么多么……那说来听听噻？

    ‘玄天剑意，第一还是修太阴剑经，只要你大喊三声不修化书就是了。修了剑经，你这么多杀意正好那来炼剑，倒不如说杀的越多越好，斩人越多，越有益身心健康。’

    李凡简直无语，说真的，北辰剑宗对于身心健康的定义很有问题啊，他们才是最需要心理健康维护系统的吧？那有这个保底就没啥大问题嘛，不过他还是想试试归虚元婴，毕竟拜月还能倒刷心情点的辅助效果实在太香了……

    ‘玄天剑意，切，真是个倔驴，好吧那第二种，就是现在找个地方闭关修炼，蹲个三五十年的，把你的无极元婴突破了，元神大进，自然可以压制住道体的修为，并用元婴境界的功法，慢慢消饵化解身上的杀劫业数。

    但是要注意这段时间千万不要再滥杀人了，不然本座怕你的定力把持不住。’

    哇靠，你这不是说了等于没说，现在宗门里这种火药桶一样的情况，他有可能置身事外躲起来修行吗？

    ‘玄天剑意，那最后只有一个办法了，你想办法找个双修功法学学，把元阳破了吧。’

    ……

    ……

    ……

    李凡捂住脸，唉……猜不透，真是猜不透啊……说真的，他以为自己已经有点熟悉玄天剑意的风格了，可还是猜不透啊……

    “你他妈这到底算个什么解决办法啊！是不是逗老子玩呢！”

    ‘玄天剑意，谁在逗你玩呢！不是你小子自己一个劲得想双修么，要不然本座哪里想得起来！不过这一次倒是真的只有这样才能救你命了。

    很简单的道理啊，你又不是那种冷血绝情的天才，如今杀业缠身，自然心情积郁，而且被那几个红粉骷髅撩拨太久了，邪火攻心，闻到女人味就蠢蠢欲动了吧？

    本座看你现在的道心，明显是把持不住这一身修为的了。不要再憋了，憋出问题来更麻烦，你现在去找个金丹境界的道侣和她双修！

    不过记得啊，主要是你把自己的修为，让度一点过去。这样自己损上两三成的功力，也就可以压制住道体，把道心稳住了。你可千万别再采补别人的真气了！不然真的要爆了懂不懂！

    当然本座对这种下乘的修行之法也没什么经验，都是听朋友说的，所以详细的就不能指点你了。对了，听说还有个红包可以拿不知道是不是真的……’

    “哇靠！你那是什么不正经的朋友啊！这什么馊主意！不就是叫老子逆向去做别人的炉鼎吗！”

    李凡是真的要疯了。怎么这么多卧槽的事情就突然窜到一起来了！简直是要人命啊！

    何况这么突然的，到哪里找个人来双修，难道要他立刻飞剑去南海找莫岛主救命吗？？

    “喂，那道人，别自言自语了，到底要不要进城，道牒法箓拿出来，入城收二十文税钱。”

    正好这会儿排队到城门口了，瞧瞧头顶启厦门的门楼，于是李凡也只好收拾心情，强压着心头的纠结，把道牒递上供城门吏查看。

    还好墨竹山弟子众多，道牒上也没写修为，而青霆叟之前说过李凡和那李家人长相相似，为了避免引人注目，别再给卷入什么不想干的争斗之中，李凡早已提前变化了个平平无奇的面貌。这些看门的宿卫和官吏自然也看不破他的法术和境界，查看文牒无误又收了铜钱就放行了。

    进了城里，最紧急的事情倒也不是去寻观主，当然更不是去找道侣双修！

    李凡准备随便先找个路人，问问光宅坊往哪里走，任务一件件做，尤其特别不靠谱的那种，就先放一放再说。

    “光宅坊？”被李凡拉住问路的老伯皱眉打量了他一番，瞧瞧他脚上的草鞋，“你个野道人，去那种勋贵聚集的街坊做甚？”

    李凡汗一个，怎么你们都是朝阳区群众么这么机警，这一次又得换靴子穿才能触发剧情还是怎么的……

    不过李凡眼珠一转，随口现编，“贫道只是受友人之托，来送一封家书，听说他住在光宅坊附近。贫道也是第一次来长思城，打扰老丈喝酒了，还请帮指个路。”

    说着顺手就摸了十几个铜钱的酒钱塞过去。

    老伯还是有些怀疑的瞅着他，不过颠颠手里的金钱，冲着这顿酒钱的面子，还是往身后指指，顺带提点道，“倒也好找的很，这条大街一路往北走到头，北门前第一座坊就是。不过你这样的麻衣道士可进不去，叫宿卫禁军看到了要挨打的。

    你那朋友住在那里必是世家子弟啊，若是要投送书信，就去东市候着他家府里出来采买的管事，或是找驿卒，给两个小钱，请他们递书就是了。你朋友是哪个府里的？”

    李凡大喜，正好打听，“我朋友姓李，家里大致是挺有钱的勋贵，听说他阿父名唤李淳，大概在朝廷里当官，老丈可曾听过。”

    “李淳，当官的，挺有钱……”老头想了想，手一摊，“没听过，长思城里姓李的可太多了，泼一盆水都能溅着两三个。既然是当官的，又住光宅坊，可知道是几品的勋爵，官居何位，在哪个衙门里司职么？”

    “啊这……倒是不知，”李凡汗一个，李淳问不出来，郑明珠大概也难，不过，倘若这家人长相都差不多，还被误会了……“那您可听过李宥么？哦大概太小，那郭家呢？或许是他家的姻亲朋友……”

    “郭家？郭……”老头一愣，面色剧变，“郭家！郭家那个李家！不认得不认得！”

    李凡眯起眼，看着老伯扭头就跑，分明就是认得的样子。倒也不用去追问为难人家。看这反应他心里也差不多有谱了。

    于是李凡把靴子连同那身史诗皮肤又换上，取出从仙衣阁买的帷帽戴上，那帷帽外头罩着的皂纱正是‘不知面’制的，从檐下直垂到颈部，遮住面目。

    并把隐身符一拍，做足了准备，便径直往北，如一道烟影分尘般，穿梭过繁忙的大街，来来往往的车马人流，却仿佛没有一个人注意到他的存在一般。

    而李凡也全不在意两边的景色风情，只是一路脚下不停的，直快步抵达北城墙，远远看见朱楼城坊的门墙，以及被宿卫禁军拱卫的金门匾额上，光宅，两个大字。

    但是已经没有继续混进去的必要了，也无需再去寻找什么玄福门。

    因为光宅坊北边，就是紫殿金顶的离秋宫宫墙。

    而光宅坊往西，也根本踏不出三百五十步，就有另一堵高耸的青墙，挡住了他去路。

    抬头望去，那面青墙居然也有五丈之高，比离秋宫的宫墙还是要矮一截的。

    但李凡在墙角下，仰着脖子往上看时，却觉得连头顶的蓝天，都给那道墙封住了。

    墙的另一边，就是离国世子东宫。

第一百零五章 家事

    司南的勺子柄滴溜溜得转着，一会儿指向东北，一会儿指向西南，时不时还来回晃动两下，可见长思城里的机缘着实不少。

    但无论李凡绕着世子东宫的青墙怎么打转，勺子都一回也不往宫墙里头指。那意思也很明显了。

    墙的那一边，或许曾是‘李怡’的家，但现在已没有属于‘李清月’的东西了。

    一件都没有。

    “尘缘已了么……”李凡也是有点挠头，瞅瞅高耸的宫墙，用神识探查，分明照到墙面上有用金漆涂抹着辟邪的符文法咒，直接给挡回来看不到宫墙里头。而外边九门宿卫的禁军，更是刀枪如林，甲胄在身，杀气凌然，一点钻空子偷偷溜进去的机会都没有。

    而且天上还有两个金丹修士，大概是东宫值守，神识已经扫了李凡两回了，要不是他身上仙衣缎带打扮得体，看着像是单纯路过的世家修士，他们大概已经逼上来盘问了。

    不过真想不到，原来‘李怡’还真特么是个穿靴子的！而且居然还是住离秋宫的那个李家！

    真难怪俞家兄弟对他这么深的成见，觉得他是不可不杀的心头之患，这换了李凡自己都不相信离国的宗室子弟，会背弃王家和墨竹山站在一起嘛！

    太坑啦！这尼玛太坑了啊！！系统你到底怎么挑了这么一个坑人的背景啊！！这不是跳进黄河都洗不清？而且这都什么狗血家庭伦理剧啊！他这到底是什么苦大仇深的豪门恩仇剧情啊！到底还能不能安安静静的修仙了！

    ‘宿主转世流程正常，本体为随机挑选。’

    口胡！现在随机一个就能随到王孙贵胄了？

    ‘从有资格拜入墨竹山修行太素大道的童子中，随机选择资质最佳之人。’

    你这特么叫什么‘随机’啊！！

    ‘玄天剑意，嘿这有什么好纠结的，仙宫那么多年谱代，哪个仙王不是后宫佳丽三千，是个中原人都带点宗亲血脉的，别大惊小怪的好不好。

    只要名字没有被写到宗正寺的嫡嗣谱牒里，就不算皇亲国戚啦。正经入宗谱的嫡系，那都要朝廷盖印，镇守核准，三垣朱批的，你以为宗室的俸禄那么好骗哦……’

    恩？剑意你怎么这么熟练啊……莫非你也是……

    ‘玄天剑意，呸呸呸！本座才是真真正正的三代赤贫，天煞孤星，草鞋都没得穿，能有今日成就全靠个人努力啊好不好！

    当然仙途这么漫长，起步高那么一点也只不过是略有优势，当然有优势就是有优势。

    本座也得客观的说，这么多弟子看下来，若是血脉离着仙宫嫡传近一点，修行仙法的资质确实能好一点。毕竟后天仙道的传承，本来就是仙尊根据自己的体态总结归纳出来的。

    所以偶尔玄门挑选弟子的时候，大家顺路也会到宫里转一圈，拐几个资质还不错的小孩出来养，反正他们生的多嘛，仙宫找上门的时候打死不承认就是了。

    之前本座也早猜你大概是仙宫有关联的世家子弟，只是没想到居然是离国的宗亲，那资质这么好也很合情合理嘛。’

    靠！结果就他是最后才发现的！

    李凡真的是心情大幅波动了一点，来回波动，真是心乱如麻，一会儿上一会儿下，好一会儿才平静下来。

    现在身世基本能猜到了，不管是系统说的‘李怡’，还是青霆叟说的‘李宥’，总归是离国宗室子弟之类的，可能年龄还小给认错了也不一定。

    但既然转了半天，司南都确定墙的那边没有什么属于李凡的机缘的话，他也没必要硬闯禁中，一头杀穿宿卫铁通一般的防守，进东宫考察什么童年趣事了。

    离国十二国虽然是人间道的君王，不过这人间道上面可还有个修仙世界，而且说什么荣华富贵，连肥宅快乐水和肥宅快乐网都没有的时代，当个圈养在高墙里的宗亲，又算是什么荣华富贵？这种笼中鸟，栏中猪的生活，有什么好留恋的？

    反正李凡可不想和离国搭上干系，这下不过算是查明了十四峰对自己心存芥蒂的根本原因。也算了结了一桩心事吧。

    大不了就像玄天剑意说的那样，打死了不承认，反正离国宗室灭了也跟他一个穿越者没相干的，实在不行就躲到山沟沟里潜心修行，绝不插足南北两派的争斗，这总可以了吧？

    要是还有像俞家兄弟那样的倔驴盯着他来闹腾的，就只能当作是故意找茬的，正当防卫直接扬了。

    何况，说不定对于‘李怡’来说，能从这么高的青墙后边逃出来，见识见识外头的天地，才是他梦寐以求，可到死都没机会实现的梦想呢？

    所以李清月，为什么还要回去呢？

    心里打定了主意，李凡自然是戴好帷帽，毫不犹豫得扭头离开东宫，他现在只希望离这些大势力之间的恩怨仇杀远些，越远越好……

    然后司南猛得一转，指向李凡身后，也就是东宫的方位。

    “卧槽……你不是在玩我吧大爷……这又闹哪出啊？”

    李凡皱着眉，左右晃了晃，可那勺子把都坚挺非常，纹丝不动，看来这机缘实在大的很。

    没奈何他只好又扭头看了一眼，还好，不是指着宫里，而是宫门打开，正有些官吏鱼贯而出。

    李凡接着皱起眉，端起司南瞄了一下，确实不是指着东宫，而是指着从宫里出来的人。

    大概是其中那个身高七尺，白白胖胖，腰圆体阔，面上须髯不多，却有三层下巴的方脸青年人，他衣着浅青锦袍官服，脚上穿着官靴，正从东宫里头走出来，在门口提着鍮石鎏金腰带，等着东宫禁卫给他把一匹神骏非常的西域宝马牵来。

    这大胖子就是他的机缘？

    李凡在路边等了一会儿，看那年青人骑马从身边经过，而司南也跟着对方转过去，才算确认。

    莫非是‘李怡’的旧识？不，应该不是，毕竟‘李怡’只有十岁，还没加冠成年，顶多是那个被南宫家鞭死的前世子的子嗣，这胖子都成年了，而且看着应该是新任世子的东宫属官。

    李凡考虑了一下，想想现在自己身形已经变得连‘母郑明珠’在世都认不出来，那方脸胖子应该也不可能识得。

    既然有机缘在，或许可以和对方交流一下，再具体了解一些离国的情况也好。毕竟他的身份尴尬，还是准备准备，也免得啥也不清楚，又被那些心怀不轨的家伙给忽悠了。

    于是李凡也端着司南，跟着那不紧不慢得策马溜达的胖子身后行走，一路跟着他横穿街巷，拐了个街角直抵长思城东市商坊。

    只见着坊间一瞬开阔，人马熙攘，景致招展，灯红酒绿莺歌燕舞锦带丝绦，五彩缤纷的绢旗锦绘一下招展开来几乎晃花了眼。定睛看去，正是豪家沽酒长安陌，一旦起楼高百尺。碧疏玲珑含春风，银题彩帜邀上客。那般繁盛富饶的景象，恰如诗歌画卷一般。

    一时李凡都有些恍神，还好这‘机缘’人高马大的，人群中分外显眼，才没给他溜了，李凡急忙穿过人流车马跟着，差点叫好多根本‘视而不见’的路人踩着脚，还好机缘也没在人流中晃悠多久，在东市里走了一会儿，李凡就看着那高胖子下马，非常干脆得进了一家灯红酒绿，莺歌燕语的豪华酒楼。

    李凡停步看看，只见朱楼上龙飞凤舞写着，凤阙乐游苑，五个烫金大字，再看门口的女郎美人，打扮得都分外清爽，门口一站就是两排八个给你先挑一波，看来这年头的达官贵人真是够潇洒的，一下班就来市中心的顶级库拉布洗桑拿。

    不过也是哈，毕竟这年头娱乐方式比较单调，除了干也没什么其他事情可干了……

    ‘玄天剑意，咳咳，清月啊虽然叫你破元阳，不过最好还是找深谙此道的同道中人领着，这些个凡人又没的双修法门，少了很多妙用和关窍，破了就没啥特殊效果了你懂我的意思不？’

    老子不懂！他李凡顶多也就是看一看摸一摸闻一闻舔一舔，又没正经双修过！哪里懂的那么多大道理！玄天你个家伙也别藏着掖着磨磨唧唧了！要是有《北辰剑宗秘传房中斗剑大法》之类的玩意就赶紧拿出来！大不了他当街大叫三声‘双修大法！我要学！’也就是了！

    ‘玄天剑意，咳咳咳，没有没有，这个我北辰宗还真的没有。只能靠你自己摸索开发了。’

    哇靠！做北辰宗弟子真是好可悲啊……

    还好李凡是身经百战了，尤其这身子终于可以发挥实力了，那战斗力简直倍增啊！

    根本不用玄天剑意这老金童瞎支招，立刻溜到附近的巷子里把不知面的帷帽摘了，收了法衣换上身锦袍，把道冠换成鹊尾冠那一套骚包的，又作法补了一番法术改了容貌，自己捏了个吕道莲那种锥子脸，整整衣服，大大方方得走进酒楼里，远远的，就似笑非笑得朝门口最大的瞥了一眼。

    那侍女倒也是身经百战的，一对过眼神，就知道是对的人，仿佛旧识好友一样凑过来贴在李凡怀里，牵着他直进楼里来。嘿，悟性还不错嘛。而且挺软的呢，唉，可惜他是来寻机缘的，不是来寻鸡缘的，只能先委屈兄弟了。

    “先来个果盘解腻，再拿两盅清酒润喉，我约着人了，稍等些时候再带个姐妹来唱曲。”

    塞了两吊钱甩手把那妹子打发了，李凡就在东宫高大胖子隔壁的雅间落座。凝神用神识探查隔壁的动静。

    还好隔壁也不是来寻鸡缘的，包间里有四个人，都是已经筑基的世家子弟，围着坐了一桌聚餐，也没有酒娘舞女作陪，看来是来喝酒谈事情的。

    ‘玄天剑意，切，原来就只是吃饭啊，本座还以为这就直接开始了……’

    恩？不是吧，剑意你也是一宗之主啊，怎么才这点见识，平常没有人请你应酬的吗？这应该是掌门人起码的交际吧？

    ‘玄天剑意，唉，咱当年也不是正规流程继位，一路砍上来的好吗，等当上宗主以后已经……谁，谁说本座不懂了！本座都懂的好吗！’

    好了好了，你懂就行了，恩，他们好像放着法宝密谈。有没有办法偷听他们说话不被察觉的？

    ‘玄天剑意，哼！把鲲叫出来！它跳来跳去的偷吃，这种法阵结界难不住它的。’

    鲲，？？

    于是玄天剑意骂骂咧咧的传了两道符咒，叫李凡画出来，一张符他自己和着水酒吞服了，另一张符贴在鲲脑袋上，叫它游到隔壁去打探。

    再于是李凡收起神识，闭口不言，从颅腔内就听到隔壁的对话传来。

    “……东宫……怕是不行了。大殿下本来就性情宽和软弱，之前亲眼见着广陵世子被那南宫无双所害，就骇得大病一场，心神未愈。

    结果最近又说什么，被文大夫幽魂托梦，叮嘱他国事为重，可殿下反而被大夫那副惨烈的模样给吓破了胆，惨叫三夜不眠，娄观塔的人来治也不敢见，昨个才勉强服药躺下……

    我家大人问了司天监，按着命盘推算，怕是撑不过今年冬天了。”

    李凡摸了摸下巴，这大胖子一路上还晃晃悠悠，安之若素，处变不惊的模样，不知道的还以为是个日常摸鱼打卡的闲人，想不到肚子里藏了‘世子药丸’这么天大的事情，居然还面不改色的晃悠，倒还挺有器量的么。

    那边包间里沉默了一会儿，大概其他三个人都在消化药丸这种天大的情报，好久才有人开口。

    “离秋宫那也不行了，娄观塔只给了宫里三颗续命丹，说是能续三年，但之前广陵世子遇害的事，主上已经服了一颗续命了，若是东宫再出事……那恐怕只剩下一年时间了……”

    “哼，广陵世子本来就是听了文瑾的谗言，担心我等勋贵难治，才立的大殿下，现在可好，居然给吓死了，这说出去哪里有一点宗室的器量，简直沦为笑柄……”

    “是啊，到了这种时候，还不是只有我等姻亲在这替他家的事着急，你看书院寒门那些东西，最靠不住的，文瑾一死，就断了脊梁，纷纷转投到南宫那边新主子去摇尾乞食了。”

    “好了，事已至此，多说无益。”那大胖子喝住几个话头，“当下最要紧的是再立一位殿下继承东宫，而且要快，说不好过两年就要搬去离秋宫住了。你们觉得当选谁？”

    那边三人倒是没什么迟疑。

    “那还有什么好说。”

    “自然是建安郡王。”

    “不错，三殿下乃是郭贵妃嫡子，理当如此，大家兄弟一场，郭二郎又何必试探。”

    郭二郎！青霆叟提过的那个郭家？贵妃？外戚？李凡眯起眼，微笑着把端着果盘的侍女拦进怀里，张口吃着她送来的葡萄蜜柑。

    然后那郭二郎道，“胡说什么呢，这种事岂是我说的算，何况……听说宿卫军护军中郎将，有意拥立二殿下同安郡王。”

    “那个小婢生的！”

    “收声！”

    于是那边顿时没了声音。

    “再来一壶酒。”李凡也捏捏侍女把她打发走。

    等了一会儿隔壁也继续说。

    “一群太监，也想架空国主，把持朝政，和我们作对？”

    “宿卫……是左军还是右军？”

    “大郎的消息？还是大人的消息？”

    郭二郎道，“猜的，大哥伺候着东宫大殿，但我接连拜见都没能见着。”

    这一次包间里沉默的更久了。

    “叫那群太监隔绝内外了么……”

    “娄观塔怎么说？”

    “他们不会管这个的，老二还是老三都无所谓，广陵世子府中的殿下就有二十个，国主的王孙就更多了，只要不是姓南宫的，对南边的山里人来说，随便哪个都是一样的。”

    “那些腐儒没人带头更不用搭理了，若是宫里的太监赢了，他们就叫立长，若是我们赢了，他们自然就叫立嫡，反正左右都是叫唤，怎么叫都不会吃亏。”

    “那还有什么好商议的，我们分头同家里长辈说一说，请各家老大人一齐出手，只要拿住了太尉就大事可定。

    咱们小辈的尽可以直入东宫，把宫里的内常侍杀一批，换我们的人执掌左右军，请建安郡王入宫不就事成了。”

    “不错，二郎你点个头，挑选个吉利的日子，我们这就去安排了。”

    可是郭二郎沉默了好一会儿，“……就是，还有一件家事。”

    他真是沉默了好一会儿，等的李凡都一口一口吃瓜看戏，吃得都有点尿急了，这郭二才缓缓开口。

    “我有个外甥让人给绑了，但我家现在被人盯着，只能劳烦兄弟们发动人手，在立冬前把他找回来。”

    他突然这么一说，一时居然愣是没人反应过来。

    “这，这都什么时候了……”

    “真是反了，谁啊敢得罪郭家？”

    “你哪个外甥啊？又惹什么事了啊？”

    于是郭二郎只好又补了一句。

    “我外甥名叫李宥，家里排行老三，听说被山里人拐去当童子了，我现在请人查着，他拜入山里内门，道牒上的法号叫作李清月。得先把他找回来……才能有人继承青宫的主位。”

    “噗——！！”

    吃了半天瓜的李凡把瓜全喷出来了。

第一百零六章 所欲

    好嘛，吃了半天的瓜，看了整场的戏，结果搞了半天，离国人想把他这个偶然从场边路过的吃瓜群众抓回去做皇帝？？

    ‘玄天剑意，离国是八藩国，只能尊国主，不能称帝，僭越逾矩。’

    那种破事踏马的谁在乎啊！随便啦！

    李凡深呼吸恢复平静，眯起眼考虑了一会儿，又招招手叫了个侍女把喷到地上的瓜清理干净，随手拉了个酒女放到腿上，和她也问了两句。

    这个郭二胖子的机缘，大致是个怎么一回事他已经清楚了。而且许多关键的细节也听到了，只要稍微找本地人补充一些情报，整件事情的脉络，李凡也大致能梳理出来。

    毕竟都知道这个李是那个李，那个郭是哪个郭也很好打听了嘛。

    那还能有哪个郭，长思城里的郭，自然是如今权倾离国朝野的顶级世家，当年在黑莲教之乱中立下赫赫功勋，几乎等同于再造离国社稷的郭阀。

    这郭阀本来就是离国边州军镇起家的将门，当年镇压黑莲教，郭家家主担任节度使，与墨竹山修士合力讨伐黑莲教叛军立下首功，出将入相，加官进爵，直拜到太师尚父，就只差裂土封王了，家里八子七婿，也是满门显贵，门生故吏遍布朝野，简直是权倾天下。

    当然也因着共历劫难的战友情谊，郭家同墨竹山成为牢不可破的同盟，郭家也成了墨竹山外门的重量级盟友。

    如今一代的郭家家主，自然也是萌着祖荫，勋上柱国袭国公爵官拜太师，朋党遍布皇城内外，更是墨竹山外门领袖，在朝廷中的势力代表。其嫡长子也是世子詹事，统管东宫庶务。

    而隔壁那个大胖子郭二，正是这郭太师家正房嫡出的公子，长思城外城的名人。

    他名唤郭钊，是郭家嫡次子，年纪轻轻已经是太常寺奉礼郎，自然也在墨竹山进修，拿过毕业证的外门弟子，苗正根红的北派世家门阀子弟。

    而且因为他的嫡母也是离国的公主，他本人长得也高大威猛，甚似其祖，因此颇得长辈们宠爱，在勋贵门阀里，也是第一等的头目。长思城坊间有名的四大纨绔公子之中，郭二郎正是‘虎豹豺狼四公子’里的那个‘豹’。

    他还有个同母嫡妹郭氏，也贵为世子妃，因此同宗室交游极深，我的堂兄就是我的妹夫这种，还有个东宫羽林卫陪戎校尉的散官在身，可以常在东宫行走，侍奉两任世子左右。

    此等的家世豪门，自然是如日中天贵不可言，安排外门世阀的勋贵‘同门’做事，当然不在话下。

    哦，有一点得说清楚，他妹妹郭妃，是前广陵世子妃。

    离国国主早不理国政很多年了，离国的国政，一直是前广陵世子在东宫执掌，但他还没有继位，就依然只是个王子，居然叫南宫家那个仙王太子，给仗着仙宫宗室的礼数行家法，大庭广众下活活的给鞭死了。

    于是现在东宫之主，世子之位，暂由前世子的长子暂代。父死子继，嫡血传承，清清楚楚倒也没什么问题。不过现在从旁听下来，看来东宫是出了些小变故了。

    首先两代世子，都是离国御史大夫文瑾的学生。但先有前世子被当众鞭死，后边跟着文大夫也被逼的剖心明志，转世投胎去了。

    现世子大概也是年纪还小，早早得被两个保护人惨死的场面给骇着，一病不起了。

    离国国主前脚刚死了一个世子王子，现在居然又要死一个世子王孙，这下也实在受不了了，于是他也后脚跟着一病不起，继续不理朝政。

    眼看着就是要连薨三王的节奏，离国朝野自然就乱成一团。

    只好在前世子府里的殿下还不少，国主的嫡王孙就足有二十个之多，倒还不至于闹到绝嗣灭国的地步。所以现在离国朝野就在纠结，到底由其中哪一位来继承东宫的主位。

    因为照国主这么个腔调，说不定撑不过三年，观主给的丹药就要吃完了，下一任世子就要继承离秋宫的主位，其实就是在选国主了。

    于是关于世子的人选，如今朝廷里分成两派。

    呼声最高的两位王孙公子。分别是广陵世子去后，跟着大殿下一道封王的，两位年纪最长，礼法最正的王子。

    宫中婢女所出的二殿下同安郡王李宽，和世子的第三子，世子妃郭妃嫡出的建安郡王李宥。

    恩，只有他们两个能封郡王，算算岁数自然是快加冠了。

    本来这件事情也算明明白白的，同安郡王年纪稍长，但是没有外戚支持。建安郡王是嫡子，但也是外戚娘家郭家的实力太大，支持者多反对者也多，这样才生出了许多变数。

    但总之这些事情，分明和只有十岁的‘李怡’是没什么吊关系的。

    但郭钊却说，他外甥李宥在这当口，居然给南边的山里人掳去了，现在道牒一查，居然改了个名叫李清月。

    那就变成有关系了。

    这郭二胖子，可不就是李凡的天大机缘么？这真是硬把国主之位都给端着送手里来了啊！

    现在李凡正好身形变化了，反正李家人都长得差不多。虽然不知道是怎么误会的，但只要他踹门进去，同隔壁的四个‘同门’和‘亲戚’面前，把娄观道正经道牒一亮，名字一报，嘿，看着了吧，老子就是墨竹山内门金丹期弟子李清月！

    那这群世家子，哪里还用得着纠结什么老二老三的，甚至连南边北边的问题都解决了啊！管他什么‘李宥’‘李怡’，只管捧着‘李清月’上位就是了嘛！

    这可是已经成就金丹的墨竹山弟子，山主观主都看好的门人，外门门阀的天生领袖，北边一派实至名归的共主！

    推他出来继承离国大统，顺带着继承墨竹山娄观塔宗门，国教仙凡融为一体！再创仙宫般的盛世，岂不~美哉！对离国世家门阀，对墨竹山北派弟子而言，那简直属于完美剧本啊！

    当然这个剧本里只有一个问题，李凡知道自己不是‘李宥’，甚至也不再是‘李怡’了，他是李凡，凡人的凡。

    这离秋宫之主的头衔，他可不想要。

    ‘玄天剑意，神马！惊了！小子你不是逗我吧！你知道这是什么吗！这可是离国的主位！天下八藩之一！十二国仙帝宗亲的正朔！你居然不想要！？’

    靠，当他傻呢，哪里有天上掉馅饼这么好的事！他可是个穿越者好吗！当年还每天都有始皇帝发短信，许诺只要转一万块资助，等把墓挖出来，就分给他传国玉玺呢……

    李凡才不要这种‘机缘’好吗！他要真是李宥也就罢了，可他甚至都不是啊！东宫和他无缘的呀！谋国这种事，想想就要杀个头破血流，危险得一逼好吧！

    何况就算成了离国国主又如何？你看现在离国的这些国主，世子，王子，有什么好的？

    还不是下受制于宗亲，外戚，宦官，朝臣，上受制于三大派和各方的真人法师。

    后天仙道他李凡尚且还不看在眼里呢，何况这种人间道笼中的富贵？贪图那些自己拿不到手里的富贵根本就是舍本逐末，只是耽误了修仙的精力罢了。

    何况没事和仙女双修，有事飞剑出去杀头的神仙日子，难道不香么？

    呵，离国国主，谢谢，不用了，看不上。

    ‘玄天剑意，别啊！本座还是第一次遇到这么有趣的热闹可看呢！你再和他们玩玩呗！’

    ……所以你就是为了看个热闹啊……

    ‘玄天剑意，这可是机缘呢！这种王命也是气数，只要是有仙人卷入争位，那必然要起杀劫的，如果能趁机争夺一些气运过来，也不是什么坏事嘛！

    何况你不觉得奇怪，那郭二到底是怎么拿到你李清月的道牒，又怎么会把你错当成他外甥李宥的？’

    李凡点点头，确实，这一点就很奇怪，玄天剑意也说了，离国宗室的档案都有宗正寺这样专门机构在管理，他李凡的道牒也是从娄观塔办的吧？真要两个人是双胞胎也就罢了，可这一个都加冠封了郡王，还有一个才十岁，两个年岁差的这么多，怎么可能混到一起呢？而且，堂堂世子与郭妃的嫡子，怎么就给墨竹山拐走了？

    因为这么个‘误会’，可是害得至少两个金丹修士，已经死在李凡剑下了，要是没有袁天枭的提醒，那说不好死的就是他自己了。对了，还有袁天枭，罗教在这其中又扮演了什么样的角色呢。

    一时李凡也揣测不明白，但他可以肯定的是，李清月这个名字恐怕已经被许多势力和李宥联系到一起了。光是逃到山里躲是躲不开的。而且这还不是最糟糕的。

    最糟糕的情况，甚至还不是会被人阴谋行刺，或是被北派的门阀找上门来，请他去做什么离国之主。

    真正糟糕的情况，是墨竹山的上层，真的也以为他是什么离国宗亲王子，就为了‘制衡’，为了避免宗门内乱考虑，不让他李凡继续在内门修行，把他逐出山门也说不定！

    那他妈真的是倒了血霉，连求道之路都被断了啊！

    所以不能被动得躲藏，等着别人罗织一大堆阴谋往你头上罩过来。

    得化被动为主动，抢先出手！得赶在把这些事情成为定居之前，把麻烦制造者统统处理掉。

    如果实在找不到幕后的黑手，大不了就把李宥的支持者全部杀光了，屠了郭家一族，自己断绝了李宥在人间道的因果。那自然不会再有人来打扰他李清月的清修。

    所有阻挡他道途的人，都得死……

    ‘玄天剑意，喂小子！收心，有点失控了你！’

    李凡猛得惊醒，这才发现刚才一瞬间露出的杀气，已经把怀中的酒侍吓得翻着白眼，口吐白沫，晕死过去了。

    “这，剑意，这是怎么……”

    ‘玄天剑意，不是和你说了么，你最近杀气太盛了，你看你口水流的，只是抱着个侍女就要把持不住，我不叫着你，差点扭断她脊柱，怎么，是不是按耐不住，想把她和骨吞了。’

    李凡猛得惊跃起来，差点把怀里的酒侍掷出，定睛看时，那侍女的衣服确实已经给他随手撕裂，白皙的脖颈上被涎水淌湿了一大片，手腕脊背的粉肌都被李凡的指甲爪开了道道血痕。整个人仿佛莲藕刻的玩物一般脆弱，差一点就成了一块死肉了。

    李凡摸出铜镜，照着脸，分明看到镜子里哪有什么法术变化的锥子脸，只有一双一黑一白，亮如星光，凶神恶煞的兽瞳，獠牙利齿暴突，连皮肉上的鬃毛斑纹都显露出来了。显然穷奇道体，已经被抱在怀里的美味，熏绕在唇齿边的芬芳，撩拨得凶态毕露饥渴难忍了。

    ‘玄天剑意，所以叫你去找个金丹境界的正经双修嘛，要不然反而要被撩拨的吃人了。当然吃人也是一种解决方案，你看你变化的穷奇这么凶恶，就是想吃人饿的呗，那你吃上百八十个人吃饱了，也就把它的凶态压制下去了。不过本座想你现在的道心也接受不了这种方案，也就没和你提。’

    李凡被镜子里几乎如野兽一般的瞳孔瞪着，背脊上一片冰凉，咽喉里却炽若烈火，艰难得道，“这，这哪还有三种方案四种方案的，分明是除了修你的剑经，已经无路可走了不是！别磨叽了，我修太阴剑经就是……”

    ‘玄天剑意，恩……其实本座想了想，转修太阴其实也是治标不治本的，用杀意养剑，剑只会越养越饥渴，越杀越想杀，其实就和你的道体想吃人，吃了人只会越来越馋，胃口越大是一个道理。也不是个好办法。

    这样吧，你再忍一忍，憋一憋，让本座仔细想想看，还有哪一派的功法适合你这种情况的。唉，修为进展太快居然还会有这种稀奇古怪的问题的，真是丧心病狂……’

第一百零七章 所求

    出了这种事，李凡也不好继续在酒店里头待着了，现在他只感觉到周身皮肤滚烫，小腹火热燥欲，胃里好像石磨在盘一般难耐，只是瞥到有侍女托酒经过，北半球一颠一颠得颤抖，他都想扑上去把人撕了。身边床榻上倒着的胴体，更是看都不敢看，光是听着呼吸，他仿佛都能感觉到炽热幽香，脑补出火热散发出美味的人形躯块，就想扭头扑上去，把整块肉一口撕开了，吞进嘴里饱腹……

    “老板结账。风紧扯呼了。”李凡猛得惊醒，把钱扔桌上，戴上帷帽就走出酒楼。

    头贴着窃听符的鲲听到暗号，也赶紧回来，吸溜一声把桌上的酒菜水果都吞了，然后追着钻进李凡袖子里。

    而李凡也没走远，他出了门，就直接绕到后门一条无人的街巷里头，盘膝坐在地上，盯着依旧指向酒楼方向的司南。

    原本李凡是打算直接踹门，把那郭二胖绑了，逼问到底什么人胆敢在幕后算计他李清月的。

    但此时他的状态实在不好，再若动手，可能真的要失控暴走，搞不好把那个白白胖胖的郭二当场吃了都说不准。

    所以今天只能作罢了，李凡打算先不动手，今晚就先跟着，看看郭二住在哪里，认清了他家的门庭，之后等玄天剑意那边想办法压制了穷奇道体，再直接去二胖子家里绑票逼问内情。

    于是李凡就在阴影里干坐了一会儿，吐纳着运行《无极归道》，强迫自己修炼无极元婴，总算略微压制了一丝心中的兽性和凶欲，双眼瞳孔恢复人型，眼眸里的豪光也收敛了回来。

    然后就在这时，他也看到司南柄左右摇摆了一下，接着一道人影推开酒店后门溜出来。

    此人看着是个身形偏瘦的杂役，好像只是酒店的帮工出去做事，但司南柄却突然一晃，指着对方的背影偏移了！

    李凡眉头一皱，来回扫了一眼。依着他的神识查探，那四个外门的勋贵人还在里头喝酒，郭二郎也分明没有走。但不知为何，他的机缘却发生了变化，变了另一个人。

    这是怎么回事？难道他一做决定，就默认是直接放弃了成为离国之主的机缘吗？

    然后李凡再仔细一看，哼，那‘杂役’脚上，穿的是官靴……

    于是李凡也拍拍屁股站起身来，平托着司南，跟上了那个‘杂役’，一路横穿东市，直往城南去。

    这个‘杂役’显然是仓促换的装束，就只把外头的一身袍子换了一下，低着头就溜出酒楼。这才在最近对鞋有应激反应，看人先看脚的李凡面前暴露了行踪。

    不过话说回来，神霄派那老头说的还挺有道理的嘿，确实衣装变装，更换一下没什么难的，但要叫这些穿惯软靴的贵人们突然换草鞋，那肯定不合脚。

    因为李凡是之前道心失控才出楼来的，而他现在用神识侦察，那四个世家公子明显还在雅间宴饮。所以对这个‘杂役’的身份，李凡心里也没底。

    他一时也估摸不清楚，此人是郭家指派出来办事的，还是跟踪郭二郎的细作，亦或根本就是另一桩机缘，和什么世子之位完全不相干的事情了。

    可惜司南不会说话，它只会盯着最近最大的机缘指，好像真有磁力似得把它吸着一动不动。而李凡此时也没功夫起卦慢慢推演计算，他那点占卜水平，也还没到掐指一算就心领神会的地步呢。

    但反正李凡也对离国之主没什么兴趣，所以也没啥心理负担的直接弃了郭二胖，转头跟踪这个伪装的杂役，寻找新的机缘。

    你别说哈，大城市就是机会多啊。出门才蹲了一会儿，帐篷还没软下去呢就碰见一个新的机缘了咳咳咳！

    总之李凡跟着那杂役身后一路走，先往南再往西，还好长思城这规划整整齐齐的，坊间的大道都是八马并行，并驾齐驱，只要盯准了人想跟丢都难……呃，跟丢了……

    那杂役在路口一转，朝看门禁卫亮了个腰牌，就进入一间坊中去了。

    李凡本来想仗着‘不知面’遮脸，后脚跟着进去的，却被坊中门楼上，一道明光朝着他头上一照，帷帽外头蒙着的‘不知面’居然被点得烧起来了！

    李凡心中一惊，猛得刹住脚，赶忙闪身溜到街角。把帽子摘下来看时，外层的‘不知面’给烧焦了，但这帽子也有针对设计，里头也分着好几层呢，才没直接把他脸给烧了。

    扯掉外层的幔纱，李凡躲在暗中抬头看时，只见那坊楼上有值守的弓弩手，阁楼顶上还挂着一面明镜，蒙着‘不知面’看去，只觉得灼灼若火，烈如炽阳，刺目逼人。

    但掀开了面纱用肉眼一瞧，却只是普通的铜镜一般，全不引人注意的。看来是专门震慑驱赶鬼魅的法器。

    再看下头坊门，分明写着，大业，两字，门口有官衙的番差和甲胄备身的宿卫值守，虽然看着不是东宫禁军那般精锐，但安保如此严密的小区，这大业坊肯定也是达官贵人的居所无疑。

    看来东市那种市集虽然可以随便进出，但进出高级的住坊都要查身份证的……

    绕着大业坊转了三圈，李凡居然楞是没找到混进去的渠道，这住坊里头宫阁高耸的，好像有好几座王府大庙，也不知道住了什么皇亲国戚，防备的这么严密。

    坊中东南一隅还有一座宝塔，李凡用神识望气，虽然没有夺目光华，但明显发现里头道息奔流，气象磅礴，虽然没有显山露水，但分明是有个至少元婴级数的得道高人在坐镇，搞的他也不敢强行飞跃坊墙往里头硬闯了。

    这下李凡挠头了，这京畿防仙人和防贼似的，高档小区居然都配备监控摄像头一样的明镜法器镇压，根本没法戴着‘不知面’混进去。而普通人进出都要拿出坊间住户的腰牌，给守卫登记备案。哪怕知道里头有机缘也很难进去取。

    李凡一时也想不出办法，姑且先蹲在角落里盯了一会儿，看那些守门的卫军和官吏文员查腰牌查文牒，把谁谁谁拜访谁谁谁登记在册……恩？等等，登记在册？

    突然李凡灵光一闪，意识到自己忽略了什么。

    今天入城的时候，他已经登记过了，道牒上头写的就是‘墨竹山娄观道李清月’！

    也就是说如果离国的官吏登记备案做的很认真，查的很仔细，那说不准他入城的事情，今天就已经暴露在各势力眼皮子底下了！

    这样一来，假如他再按照原计划，去娄观道在长思城的据点，找观主报信，禀报西平府黄海之类的事话，说不准他就会被这些正想找‘李清月’的外门勋贵弟子，给蹲个正着！

    嘶——麻烦了！

    偏偏都凑到这种时候了！他之前杀了南派的俞家兄弟，得罪了南派，如果再和北派的世家弟子搅合在一起，给他们当成那‘建安郡王李宥’的替身拥立，来一出黄袍加身的戏码，搞不好他真的要还俗当皇帝了！

    这还得了！不行不行！打死也不当皇帝！谁也别想干扰老子修仙！

    ‘玄天剑意，嘿嘿，当皇帝有什么不好，不能修墨竹山的道，还能修我北辰剑宗的道嘛，正好还可以拿三宫六院七十二妃缓解一下心中的躁欲。’

    ‘鲲也表示同意，皇帝肯定有豆腐吃。’

    你俩闭嘴！尽说风凉话！这哪是什么正经皇帝，根本是任人废立的傀儡啊！

    上一任世子咋死的？那可是给南宫家活活鞭死的！这人间道的君王在仙家面前，哪还有个人样？简直和豢养的牛羊一样！

    何况当初天台山斗剑的事情他李凡也有牵连，那当初可是读了两本经，恁死南宫家一大票的人，仇深似海！做了离国之主，南宫家会放过他吗？

    咦！这么一想……搞不好墨竹山还真的会支持他做离国国主的。毕竟失去的只是一个内门弟子，得到的却是一整个离国啊！

    可别啊！他李凡还想自由得飞翔呢！谁要做别人的替身关在宫里当个傀儡皇帝啊！拜托你们去找正主好不好！

    ‘玄天剑意，嘿，你小子还不明白么，现在真的李宥被拐了，线索被人有意引到你头上就掐断了，现在他们的目光都盯着你李清月，又上哪儿去把真的李宥给找出来？’

    恩？不错啊！他们盯着的不是‘李清月’，而是‘李宥’！

    那个真李宥，才是郭二郎的外甥，才有墨竹山外门弟子的支持。

    但他李凡又不是李宥，他是李怡，母郑明珠，这总不是郭二的外甥了吧！还有系统和司南的双重确认，他和离国东宫主位，根本是没有一点缘分的。

    所以现在他没有必要非得把李宥找出来，只要找出论据证明，‘李清月是李怡’，就足以抽身而退了吧？

    毕竟东宫里头的殿下那么多，再怎么也是十二国国主的大位，那郭家再怎么安排，那也得挑他们自己家的外甥吧？

    李凡一时目光闪烁，神思飞动。

    “剑意，你说过‘名字没有被写到宗正寺的嫡嗣谱牒里，就不算皇亲国戚’‘正经入宗谱的嫡系，都要朝廷盖印，镇守核准，三垣朱批’，‘没有那么容易冒名顶替’的是吧？那宗正寺一定有办法确认王子的血脉，也可以证明老子根本不是真李宥吧！”

    系统只是说李怡家住光宅坊西三百五十步，恰好那里是东宫罢了，还能父母双亡，本体身死，这都没被人发现，那大概也不是什么正经嫡子吧？只不过长相相似罢了，还说不准是宫人还是庶出的呢。

    ‘玄天剑意，理是这么个理，不过郭家只是要李宥继位，而有人把李宥和李清月联系在一起，连娄观道都能糊弄，肯定不会忘记在宗正寺做手脚吧？

    而且还有个问题，你连街坊都混不进去，怎么去宗正寺查宗谱？知不知道宗正寺在哪呢？在皇城里头呢！国主的权威虽然高低不同，但各国皇城象征着中原正统，城中的防备可从来是最严密的，说不定连门口扫地的太监都是高手你信不信！

    想当年我们七个师兄弟第一次进中原，去坎国御膳房偷吃的时候差点没被个使菜刀的厨子削死！真特码醉了！’

    你们进去皇城只想着去御膳房偷吃吗？要是他……恩，就去后宫转一圈，帮国主照顾不过来的妃嫔们缓解一下多年独守空闺的寂寞，李凡老师也要给各国的那些皇后贵妃们打个分，排个榜，细细品鉴一下，皇帝的女人到底是个什么秀X可餐的滋……哇靠！这道心再收不住真的要出问题了！

第一百零八章 真假

    李凡收住心神，镇住蠢蠢欲动饥渴难耐的道体，强迫自己把心思注意力都集中到眼前的正事上来免得失态，总算是恢复了理智。

    皇城皇城皇城……

    他扭头看向北面，巍峨高耸的城墙。

    离国皇城在长思城正北，坐北朝南，是离国中枢大殿，世子的青宫就在皇城东门，东方的镇神是青龙，墙也漆成青色的，所以青宫也叫东宫。而离国国主居住的离秋宫，倒是不在皇城里头，是长思城外东北角另外开辟的行宫。

    因此离国国主也常年住在离秋宫不上朝，皇城里各种政务都是前广陵世子在处理。

    而宗正寺这样的国家九寺，负责掌管记录了一国国运气数的玉牒，皇族宗室的谱牒，勋贵门阀的宗藩籍录，还看护记载了仙源积庆，洞天灵脉以及各宗门山脉的仙册图谱。那自然也在皇城城墙里头，戒备森严。

    原来如此，仔细想想是这个意思么。

    年龄相差了也不要紧，不是嫡母所出也不要紧。

    因为对于皇子嫡庶的判定，你爹妈说了都不算，自己是皇子说了也不算，宗正寺说了才算。而现在皇城里头无主，所有事宜还不是操纵在勋贵的股掌之中。

    所以说白了，不用寄希望于什么宗正寺，什么族谱。郭家有的是办法可以证明‘李清月是李宥’，但是李凡却没法证明‘李清月是李怡’，他甚至到现在为止，连李怡这个人到底是谁，是不是‘存在’在宗谱上都不知道……

    ‘玄天剑意，对了，所以是李宥又如何，李清月又如何，你也说了他们只要找个傀儡，只要是合适的人继位就够了。

    现在你李清月来扮演李宥，比李宥自己扮自己，还要更适合不是吗？’

    确实，真的假的不重要，假作真时真亦假。

    郭二的外甥要多少没有？但现在他需要的不是真外甥，而是一个李宥。

    现在是墨竹山外门的世家需要一个招牌，拿出来可以统合墨竹山离国仙凡两道，完美得代表他们这个集团的利益。

    而不仅是宗室子弟，还是过了杀劫的金丹修士，被山主观主同时看好的李清月，就是最适合的人选了。

    甚至连青霆叟那南派一大群人都知道了，‘李清月是建安郡王李宥’这件事，那你说北派那些勋贵出身的世家核心，会是第一天才知道么？恐怕郭二郎只不过是来给外围的小弟传达组织上的决定吧……

    这个国主，恐怕不是他李凡想不当就可以不当的了。

    是哪怕他不当，恐怕也有一堆人逼着他来当。

    如果说之前还有点意外，还有点惊奇，甚至还有点小犹豫。

    但现在想明白了，李凡心里就只剩下窝火了。

    尼玛的，当他什么人呢，居然连北派组织上决定了，让他李清月做皇帝这种事情，都不和他本人先通个气？

    这礼貌吗？

    从头到尾，那些人就没有想过询问李清月自己的意思，只是想着这么给他安排得妥妥贴贴的，只要点头就行了。只要按照这些大佬们的安排，照做就行了。

    就是提线的木偶，台前的傀儡。

    呵呵，岂能如他们的意？

    谁都踏马的想拿他李凡作棋子，

    付得起那个价钱么！恩！

    一国之主就想断他的道行？

    呸！区区的离国国主算个屁！得加钱！

    ‘玄天剑意，喂喂，别上头了，控制道心，杀意又起来了……’

    李凡深呼吸着让自己冷静下来，压抑住胸腔里冰流般的杀意。

    虽然一时还不知道怎么破这个局，但反正他是已经打定了主意，要是有人敢跑到面前和他讲，‘哥哥，这件龙袍正合你穿’就一锏打得他脑浆都飙出来……

    这时司南突然转了一圈，改变了方向。指向了大业坊西北方，完全是另一个方向了。

    李凡一时也被这种陡然的变化给搞懵了。

    什么意思？司南在指点的机缘气运，不是按照地方远近么？居然会一直变化的么？

    ‘玄天剑意，气数本来就是在不断变化的，可能是你做出了决定，又或者是同一时间其他地方的什么人做出了某种行动，都会导致契机大幅变动。

    这是要悟道以后才能体察的微妙天命。不过想不到你这个勺子这么厉害啊，居然跳得这么果断。看来那个方向又有重大的机缘了。’

    “有重大机缘有什么用，又在城坊里我也混不进去吧……恩？”

    这时西门的侍卫跑动起来，搬开坊门，一辆牛车在几个内侍宦官的跟随下，从大业坊西门驶出，众人分明也朝着司南所指的方向前进。

    李凡看准了那牛车边上的一个内侍，容貌全然改变了，衣服也从杂役的换成了内侍宦官的，但靴子却还是那双靴子。

    李凡试着拿神识望气，正想看看牛车里头坐着什么人，突然他猛得发现，大业坊宝塔里头，那股压力磅礴的道息消失了。于是心里一凌，及时把神识收回来。

    那元婴修士大概坐到牛车里头去了。

    这么看来，其实还是找外甥的事，只是已经有真人级数的大佬出动了啊……

    ‘玄天剑意，有点麻烦啊，气数变化太猛就成劫数了。看来这次离国夺位又要死不少人了。

    小子，你现在的情况太危险，再开杀劫恐怕收不回人形，本座现在破例传授你一道遁法，等会儿要是遇着争斗，能躲就尽量躲，尽量约束杀心。’

    遁法？是神霄派那个玉清碧空遁隐？

    遁法或者遁身术，都是提升机动力的‘轻功’。不过一般这种法诀消耗极大，而且要配合变形变化，通常得到元婴境界才能修行。

    神霄派的这一门绝学也是雷法的一部，效果说直白一点，就是化身雷电遁形的闪现位移技能，如雷光电影，闪来跃去，踪迹难寻，忽然而至，正是上乘的斗剑身法。但当初玄天剑意说它不会来着。

    ‘玄天剑意，本座确实不会，雷法正宗需要持斋守戒，苦练精修，能把雷法炼到大成的个个都是道行精深的法师。九大玄门里的雷法真传也不多，我们北辰剑宗的弟子钻研剑术尚且没有闲暇，哪里有三心二意什么都练的功夫。

    我北辰剑宗的遁法通常都是飞剑遁身，但是要配合本命飞剑才能用，你这里四口剑都用不了。现在本座教你另外一部遁身，要论来如光电，去若雷霆，那恐怕比不上玉清碧空遁隐，但要说神出鬼没，来去无踪，拿来逃之夭夭那是再适合也没有了。

    哼！真是想想火气就上来了！总之你先记住心经口诀！’

    于是李凡戴上帷帽，又缓步在那马车后跟着，一边暗记玄天剑意传来的心法。

    这心法字不算多，大概记了三遍，再配合玄天剑意指点气穴和经脉的关窍，还没走过朱雀大街李凡就学会了这部遁法。

    大致效果来说，也是身体变形加速的身法，只不过这个遁法……居然是以精血飞遁，而且要先把自己的皮脱了才能使，听起来好像不是什么正派的功法吧……该不会……

    ‘玄天剑意，不错！就是那个该不会！这招正是血影神行大法，是神教血箓天书上的血遁基础！

    再往后还有三个分叉，其中一条修的就是鼎鼎大名的魔功血神子！另有一条修的则是血箓剑经的血剑飞身！至于剩下的一个，本座也只听过没见过，不然大概早已经死了……

    但使前头两招的家伙本座真是一天到晚交手，而且血影神行也是神教护法使者皆传，哼，来来回回就是拿这招逃命，追都追不上，打的我都会了！

    虽然是本座逆推出来的，但你只管放心使出来逃命就是，不会岔气的。

    只不过本座到底没亲自修炼过血箓天书，这遁法没有神功配合，消耗比原版大出百倍，以你金丹境界根本施展不了多久就要流血而亡，所以只能逃得一时。

    不过这招中原就没人不认得，见了肯定当你是神教的护法，胆子都要吓破，哪里还敢倒过来追你的？放心吧没问题的！’

    是嘛，这还真是令人放心了呢……卧槽皮都给扒下来了还认得出你个鬼啊！而且那可是三大派的神教啊！就这么随便能假扮的吗！

    ‘玄天剑意，哎呀安啦！三大派你扮我我扮你的甩锅，那都是弟子必备的传统艺能好吗！只不过本座和仙宫这边没啥正经交流，南边的家族还真不大熟悉的。

    但是神教的堂口神坛本座挑了太多了！实在滚瓜烂熟了好吗！你放心，离国这么个南蛮地方谁见过正经神教的，本座给你指点一下，你比真的还真呢！’

    于是玄天剑意就详细得指点了一下。

    三大派之一的神教，因为势力范围和核心争夺区域远在昆仑，也就是中原的西部和北部三藩国影响力较大，和离国这犄角旮旯的乡下牵扯确实不算多。

    但神教自始至终都在中原保持着相当的存在感和威慑力。

    因为单纯从可以迅速调用的实力来说，神教其实是当之无愧的三大派魁首。

    很简单的道理，仙宫细分起来叫作三垣四国八藩十二仙宫，玄门也叫做三十六洞天七十二福地九大玄门。要是真的全加起来算，那自然是秒天秒地，天下无敌。

    但除非三仙尊再出，太素道祖灭世这样的事情，哪里那么容易把这许多仙人都调动到一起来呢？

    但神教不一样，神教就只有一个神教，虽然称为十绝，但那是指一个教主，一个圣女，四大护教法王，四方执法尊者，这教中十大绝顶神主的身份地位。

    十大绝顶神主从身份权力上是大致相同的，只不过在具体的司职地域上略有区分，大事件的处理上也要由教主拍板罢了。

    而神教的神主并非世袭或师承，而是论功行赏的，每一个甲子就大论一次功绩，根据这个甲子期间，教众为神教作出的贡献进行赏罚，简单说是一种去中心化自下而上的体制，只要你为神教立下大功，不仅有修行资源的各种奖励，而且还有机会被各地教众逐级推选为坛主，使者，尊者，法王甚至教主。

    这其中如果有上任的教主法王之类落选的，比如一天到晚闭关修炼不理教务的，就会自动转化为神教护法长老之类的散职，成为随时响应教众召唤，听从绝顶神主们教命的战力，支援各地的行动刷功绩。

    同时这些护法长老们也有天然的义务和需求，要维护神教神主选举的正当性。这样他们神功大成了，也有机会竞选十绝神主之尊嘛。

    所以如果不想放弃绝顶神主的资源和权力，那就得在保证自己实力的同时，作出相应的成绩来让教众心服口服，就是这么一种简单直白的道理。

    哪怕圣女这种身份保密的精神领袖，平常扔到中原散养的战略武器，也要由负责暗中看护她们的神教护法，从尚未觉醒的一众候补圣女中，推选出为教中作出功劳最大的，作为当期的圣女。

    顺带一提，这么选出来的十大绝顶尊主，都有修炼神教至尊宝典，当年神主所传三大天书的资格。所以神教中一大堆的护法长老，其实都是熟读天书，深藏不露的高手。不过每一次当选只能修炼其中的一部分，因此即使到了神主，长老这么级别，也要不断得为神教立功，才能凑齐全部的天书。

    这种福利制度，自然也吸引了大量散修加入神教，无数教众争相卖命向上爬，只要爬到十大神主的位置，就有机会一睹天书的机缘。

    这样整个神教随时可以调用的实力，那确实不是一个藩国，一个宗门可以抵挡的。自然叫人闻风丧胆，望而生畏。

    大概也就北辰剑宗的疯子盯着找他们的麻烦了……

第一百零九章 虎豹豺狼

    ‘玄天剑意，只不过神教不论出身，只问功绩，连番邦野人，飞禽走兽都收，因此多为中原正宗不耻。九大玄门虽然师父挑徒弟也不问出身，只看资质性格，但至少也得挑中原人吧？

    而且说实在的，不是本座搞歧视哈，但玄门选徒标准确实是比较严苛的。不要说那些番子胡夷，哪怕是化成人形的妖精神兽，很多资质都不入品，甚至大字也不识得一个，谁有心情从头教养？

    正经的上古玄门，那可是连下三品的资质都看不上，哪儿有空去调教那种不入品的垃圾。’

    ……不是个垃圾真是太幸运了……

    不过想来这些山沟沟里的隐仙，连中原人都挑不出几个徒弟来，还要兼修五艺什么的，字都不识的异族异类不合标准也正常。再看看玄天剑意这种‘我不是针对你，我是说你们所有人都是垃圾’的性格，也难怪这么多散修，这么世家，求着想拜入墨竹山修大道。玄门是真的看不上啊……

    ‘玄天剑意，总之你见着势头不对，把皮一剥，自称神教护法就是了。离国人不敢动你的。’

    把皮一剥可还行！他要是见着对面的人自己把皮剥了那肯定吓得不敢动啊！而且咱能不能换个听着不那么痛的法术啊！

    这时手里的司南又又又开始反复横跳了。

    李凡赶紧回过神来，发现自己一路偷学神教的奇功，已经跟着牛车到了西市。

    这西市明显就是穿草鞋的居多，三教九流，鱼龙混杂，腰牌也不差了，街市上人流摩肩接踵，商队驮马往来不息，比东市的人还要多。大概东城是专门服务世家，但西市主要面向商贾百姓吧。

    而此时司南就一会儿指着往北去的牛车，一会儿又跳向西边的集市，李凡皱着眉头看，发现前头那牛车还在，但牛车旁他跟了一路绕了大半个长思城的内侍宦官居然又又又不见了！

    居然分开走了……就是说路线分歧，要选择机缘么？

    哼，我全都要！

    李凡想了想，往袖子里一掏，把鲲摸出来，“剑意，你和鲲去跟着那个元婴，我去抓那个‘杂役’。”

    鲲能在各种结界阵法中来去自如，而玄天剑意似乎能遮蔽元婴真人的神识探查，这两个货搭档，当初在墨竹山剑炉偷吃炉渣一个月居然没人发觉，跟上去搞间谍行径，逃跑应该没问题。

    而李凡跟了一路，也很确定那个内侍宦官只是基础筑基，甚至还没到圆满境界，抓来拷问也是手到擒来。

    玄天剑意倒是没问题，它好像也是闲得无聊，对这事后边会怎么发展还挺感兴趣的，‘来！给本座追上前面的牛车！’就贴到鲲脑袋上了。

    鲲鼓着眼瞅着李凡。

    “唉，给你买豆腐行了吧。”李凡还不知道它么。

    鲲见李凡已经被驯化了，满意得点头游走，游一半又转回来补了一句。

    ‘鲲，刚才那个东西闪光了。’

    然后它又游走了。

    啥？什么那个东西这个东西的？

    李凡楞了半天，摸着袖子掏了好一会儿，才知道鲲说的是啥。

    应该是说的‘魔方’。

    那魔方拿在手里，虽然没有像鲲说的那样‘闪光’，但是很明显的可以看出变色了。

    还是黑色，但黑色和黑色也是有明显的区别的。尤其是一格一格一块一块，参差不齐得对比的时候，一眼可以看出有一些方块的黑色，就和别的黑色，不是一种黑色……

    李凡盯着黑魔法瞧了一会儿，瞎捣鼓了一阵，但是没啥反应。

    “……”

    算了，参不透，各种任务接的实在太多了都管不过来了，就一件一件来吧。

    为了避免再错过什么闪光，李凡就一只手拿着魔方，一只手端着司南，一只手握着剑匣，一只手摸出从仙衣阁买的捆仙绳，追踪着那个侍从宦官，一路穿过西市。

    他也不打算再跟着这货兜圈子了，等会儿就挑个人少的巷子，主动出击，扑上去就把这家伙给绑了，用乾坤袖装了再慢慢审问。

    嘿，你还别说，这家伙好像真的听到了李凡的心声，七拐八拐的，往着人少的巷子里钻。

    于是李凡也笑开了花，拍上隐身符，戴好不知面，又从袖子里伸出了七八只手，笑眯眯得就要凑上去把人抱在怀里绑了。

    然后内侍停住了脚步，“跟了我这么久，出来吧，别藏了。”

    陷阱！？

    李凡猛得一惊，一堆手猛缩回袖子里，返身一跃就倒跳到旁边的墙沿上。就要亮出剑匣杀人……

    然后一个声音从巷子另一端传来。

    “你居然能发觉我？”

    李凡猛得扭头，大惊！

    在他身后居然还有人跟着！是一个同样戴着不知面和斗笠，解除了隐身符，披着斗篷的，听声音是女人！

    对啊你咋发现的！他都没发现！

    “呵呵，用神识探查我家主人，可是僭越的大罪，也只有你们这些南方的山里人没见识，才敢在京畿重地如此冒犯失礼。”内侍转过身，阴柔得朝着女人笑着，“不过你这乡下人如此失礼，用术法窥测车架，大概不知道我家主人是何人吧？

    莫非真如主人所说，其实是冲着我来的？难道小的哪里得罪阁下，或者说，得罪了山里人吗？”

    “此事与山里无关，我也不想招惹贵主人，只是有些家里的私事牵连，想和阁下打听一些消息罢了。”那戴斗笠披斗篷的女人也不惊慌，只是挡住了巷子的出路。

    居然被人截胡，李凡眯起眼，决定在旁边再听一会儿墙脚，等会儿两个人一起绑了，全都要嘛。

    “哼哼，真的只是打听人么？”内侍笑眯眯得道，“那今儿是你走运，我还有急事要做，没空与你纠缠，要问什么就快问。”

    于是那女人点点头，“我要问虎豹豺狼的底细。”

    虎豹豺狼？

    李凡皱眉，好像是什么四大纨绔吧？他之前正好和侍女打听郭家，说郭二就是那个豹……

    这时他手里的魔方突然有一格亮了起来！

    李凡差点吓得心脏病突发，赶忙用手掩住，差点要拔剑杀人了。但好在巷子底下的两人仿佛睁眼瞎一般，一点都没看到魔方发出的明光，也完全没有注意到李凡的存在。

    “虎豹豺狼？”内侍脸上的笑容愈盛，“你连他们的底细都不知道，真的是南方的山里人么？”

    女人摇摇头，“你也不必试我，我说了与山里无关，也与贵主人无关，只是有些事情在查，刚巧打探到了阁下的跟脚罢了。只要问清了正主的根底，我自然会去找他，不干扰阁下的急事。”

    内侍笑着沉默了一会儿，开口道，“虎豹豺狼，人尽皆知，京畿四大公子。”

    女人又遥头，“我知道，长思城四大纨绔，不要拿明面上的伪装骗我，我查到了你，就是要问他们到底是干什么的！有的事情不是那些普通的纨绔能做到的！他们到底什么来头！”

    内侍笑得更欢快了，“哦~~还真是个什么也不懂的乡巴佬，这样也好，至少你还不蠢，和四大公子有了冲突，不是立刻冲上去找死，还知道先找个本地人，打探一下他们的底细。

    那好，在下就以一个本地人的身份，和你这个外地来的土包子，介绍一下长思城里公开的秘事。”

    然后内侍脸上的笑容消失了，“他们是四大公子，不是四大纨绔，而是纨绔的首领。是京畿京辅年轻一代预定的领袖。”

    李凡和女人都楞了一下，“……年轻一代预定的领袖？”

    内侍双手朝西北方一拱手，“说句冒犯的话，那位已经很久不管事了，山里人宫里人仙家人书院人争执不休，相互牵制着自然什么事都做不成。但有些事情总得有人做，四大公子就是替城里那些人，在城外头办事的人。

    小人也是这样一类的人，而他们四个就是我们这类人的头领，呵呵，像我们这样的人，随时被人暗害了悄无声息的消失都实属平常，光凭一点出身，没有一点手段和本事，那可是没法服众的。

    但他们四个就做到了，而且人尽皆知。

    最简单的例子，长思城以朱雀街为轴，东城的坊市都是勋贵门阀聚集，管着东城的正是郭豹，他乃是郭家的嫡子。郭太师家就不用问了吧？豪门勋贵都以他马首是瞻，想做什么事，郭豹请一顿酒就安排下去了。

    但也只有城里一隅的勋贵才买他郭豹的面子，他那一套可管不到长思城所有的地方，所以就有我这样的人来跑腿，和各方协调把事情办妥了。”

    李凡若有所悟，郭家果然是勋贵和外门的领袖，郭豹或者郭钊，虽然不是嫡长子，却也是嫡子，官虽然不大，却自由进出东宫，看来确实是联系东宫，勋贵，墨竹山外门和外城各种势力的中间人白手套。

    但他说话也不是百分百的管用，权势这种东西，看不见摸不着，每个群体都有自己信奉的准则，都有自己跟随的强者，强龙不压地头蛇嘛。

    而你想要制霸长思城，也不需要真的操两把西瓜刀，一路从光宅坊杀到南大门来证明自己武德充沛不是。那巡城的宿卫先把你按住了好吗！

    中原的圈子是讲究文明礼貌的，很多时候有权有势的人都不需要真的动刀动枪，亲自出手的，其实只要找对了一些‘杂役’，让他们传话给各自的主人，满城跑跑腿，捎两句话，从中运筹一下，很多事情就可以做成了。

    或者反过来说，假如不懂得这底下的规矩和门道，不能事先通过正确的人，正确的方法，和正确的势力事先通个气，那在这座鱼龙混杂的大都市里，恐怕什么事请也别想做成了。

    内侍又笑道，“城东是勋贵的地盘，城西自然住的是脚底下的百姓，但长思城除了东西之分，其实还有南北之分，无他，因皇城在北，离着皇城越近，自然权势越隆而已。

    比如城东北之地，住的都是郭家那样的累世豪门，当朝权贵。一些清闲散官，不得志的文臣士大夫，就居住在东南。当然也有些皇亲国戚也在东南住，毕竟身份在这，又不好让他们离皇城太近，显得太过恩宠，生出不该有的心思来，所以东城各坊的情况不可一概而论，但总的来说是秩序井然，看身份看家世看门阀的。

    而西城里的南北，就分的泾渭分明了。以西市分界，城西北住的，皆是寒门提拔的新贵，有各地的豪强，番邦的胡商，新晋的门阀，被勋贵们不耻的弄臣，巴结权宦的禁军将门。当然，最华贵的府邸，还是属于离秋宫里的宦官。

    离国最大的宦官，应该是离秋宫的掌玺大太监。但内外廷不一样，品级大的宦官，其实并不如受主子宠的宦官有权。广陵世子在时，国政一直是东宫兼办，所以如今宦官的领袖，其实是东宫那群内常侍。

    但宦官轻易不能出宫，所以西城的事情，都是这些宦官同族的子侄在代为操办。因此狼不是一个，而是一群，他们虽然权势滔天，但毕竟是新贵，没什么脑子，直来直去的，办事的手法很糙，风评很差，纨绔的恶名也多是指的他们。

    而如今这狼群里的头狼姓王，不过真正厉害的还不是这个王狼，而是他的爹。

    这个王家本来也是边镇地方的累世营将，十年前才靠着镇压叛王李兴隆和黑莲教余孽造反的军功，勋十二转，历任九镇节度，一路飞速升迁，拔擢上来的新贵。

    那王家家主也是个懂事的，知道自己在朝中本无根底，到底是谁把他升上来的，于是主动找了他们家的同族，东宫内常侍，兼左宿卫军护军中郎将的王常侍，拜做义父。

    所以现在王家才能掌管离国军权。如今也成了托孤大臣之一，官拜太尉，勋上柱国，而且是正经军功升迁，如今在军中甚至可以与郭太师家分庭抗礼。呵呵，其实都是当年广陵世子打压制衡勋贵世家的手段。

    所以这个王狼，是当朝王太尉的亲儿子，还是东宫王常侍的干孙子。又是边地养出来的，没沾染太多纨绔的恶习，拳脚扎实。平常也喜欢飞鹰走马，常在外郊游野猎，倒是不怎么仗着他干爷爷和亲爹的权势在城中横行。

    比起其他野狼，王狼还算能听得进道理的，杀人不是太多，而且身边还有个人在帮着他出谋划策，出手也很是阔绰大方，西城那群狼打又打不过他，也怕他家如今的权势，于是城西就以王狼为首，广陵世子在时，处处与郭豹对抗。

    但长思城西南角还有一个地方，住的都是些草鞋，是个贫民窟。

    王城脚下本不该有这种地方，但伺候的下人离的太远了，主人们想用起来也不方便的很。所以也一直没人管。百万贫民都聚在那一隅，于是西南的那十几个坊可谓鱼龙混杂，乱的很。连衙役官差都不敢随便进出，那里头的三教九流，邪门外道，能量甚大，用的好了却也能出一支奇兵。

    如今替王狼管着城西南贫民窟里，那些下九流帮派破烂事的，就是他身边的心腹，他拜把子的兄弟，听说也是他王家的姻亲表弟，还是南边山里人的宗族出身，姓陆，是个很有心计有手段的策士，而且和各方都能谈上话头，很能做事，吩咐的也好委托的也罢，没有办不成的。

    底下人把他和王狼并称，叫做陆豺的，确实有才，他能帮着王狼硬压过郭豹一头，还把西南的烂摊子都治得服服帖帖，收得好多税钱上来，替人平事也是一绝，因此深得宫里那些宦官们欣赏，群狼也得了陆豺许多指点，敬他是军师智囊，名头比那个王狼还大一些呢。”

    这，南边山里人的陆家？和长思城里的王家是姻亲？这个陆豺，莫非指的竟然是陆师兄的儿子！？

    恩！魔方又亮了！咋回事这玩意！

第一百十章 追踪

    底下的侍从依然对头顶的闪光和藏人视而不见，款款而谈。

    “假如你要求的是郭豹，就往东市寻访，问问他今儿在哪个馆子请人吃茶，投个名帖登门直接拜访就是，不过你得换一身华装，戴两支金钗，光明正大的行事，否则这副样子，恐怕连正门都进不去，就要被宿卫当细作拿了查办。

    假如你惹的是王狼，他日常在城北梨园野猎，每天傍晚从光华门驰马入城，一路直冲西市里海池饮酒。身边跟着鹰犬百骑，飞扬跋扈至极，宿卫也不敢拦着他们顶头上司的公子，小心躲的慢了被马给踏了。

    假如你想找的是那个陆豺，呵呵，你还真是问对了人，一般人可不知他下落的。这两个月他不知是得罪谁了，整日躲在城南大安坊中不出来，我也只是最近见过他一次罢了，说不准他已经遁出城去了，自己寻不着可不要怨我。”

    陆豺，就是陆家的长子陆琦么。四大公子，居然有这么大能量，而且一直躲在长思城的贫民窟里都不敢回墨竹山吊丧。莫非陆师兄的死还有隐情……

    李凡看着手里闪光的魔方，眯起眼，还有这个玩意到底是个什么意思呢……

    那戴着斗笠的女人静了片刻，仿佛犹豫了一下道，“你说了豹豺狼，还有个虎呢？”

    内侍笑了，“我就猜你是来找韦老虎的，怎么，你也是他的风流债么？

    韦老虎可有名了，真的还需要我讲么？好，那就讲一讲，此人是前任的司隶校尉，司隶校尉统管京畿治安，巡察三垣地方的，旧号‘卧虎’，诚以举纲而万目理，提领而众毛顺。

    司隶校尉位轻权重，但在此任上敢不给勋贵面子，放手整顿豪强门阀的可真不多，韦校尉就是一个一身正气的真英雄，离国少有的好官，所以坊间尊称他韦虎的。

    韦家是因战乱流落京畿的寒门，韦虎自幼家贫，每天从城西走到城东书院读书，他敏而好学，学兼文武而且三教九流，交游甚广。御史大夫赏识他，收为弟子提点，更推荐给广陵世子，选为挽郎，相当于东宫亲举的名士，着意提拔的人才。

    当年韦虎出任司隶校尉，大家以为他不过又是个亲信侍从，替世子执掌京畿的，想不到他智勇双全，手段不凡，拿捏黑白两道，真敢整治那些以强凌弱的豪强恶霸，专门惩奸除恶，行侠仗义。有他镇守长思城，连郭豹王狼都被吊起来抽过，底下又有哪个鬼魅豺狼敢兴风作浪？

    上至世家，下至寒门，没有人不佩服他手段的。连带着连广陵世子的风评都甚好，让大家有所期待呢。坊间都说韦老虎有朝一日必当出将入相，位列三公，执掌御史台，澄清离国宇内。

    呵呵，不过现在说这些还有什么用呢，他已经不在城里了。世子和大夫都死了，哪里还有人能容得下韦虎这样的经纬之才？不过上边也听过他的名字，可惜他是个人杰，但前世子心腹标签太重，用又不能用，杀又舍不得杀，所以外放边五州参军，丢去昆仑守山了。

    我家主人曾说过，韦虎虽出身贫贱，气凌霄汉。每以所谈，未尝一言屈媚，因而见尤。成事立功，必此人也。

    姑娘既然是他的红颜知己，今天的事情，我就全当没有发生过，你走吧。”

    那女人沉默了一下，拱手一拜，“多谢告知。”

    那内侍摇摇头避开，“可不敢当，我身为离国人，若是有一分报国之心，就该想法去为国效力，至少该劝主子把韦老虎保下来，但是我不敢。就只能看他这样的英雄俊杰，都被逐出京畿去了，还有什么面目受谢呢。”

    李凡看着那戴斗笠的女子前脚走，而宦官也感叹许久，后脚离开去追他主人了。

    李凡犹豫了许久，还是没有再出手捉人。

    因为一旦他捉了那宦官侍从，他的主人必然以为是那女子动了手脚，生出祸事来。

    李凡不是担心某个不认识的女子会被牵连，而是担心某个他认识的女子会被牵连。

    如果李凡没有猜错，这斗笠女子应该不是来问什么‘虎’的，而是来问‘豺’。只不过这丫头装的够好，养气功夫十足，波澜不惊的把那宦官糊弄过去了。

    对，那斗笠女子大概便是陆荇，或者更准确的说，是陆荇在操纵的机关傀儡。

    因为李凡刚才完全无法察觉到身后有人跟踪的气息，甚至仔细看了一会儿，发现对方连心跳和呼吸都没有，他自己也没有那种难以抑制的身体冲动。那自然说明面前的根本就不是人，而是他曾经在船上见过的那种，只有墨竹山天工弟子才能操作的机关傀儡无疑。

    当然说背后的操纵者是陆荇，也只是李凡的一种推测，还有个不是证据的证据，因为他在这么揣测的时候，魔方又闪光了。

    郭豹是郭家的二郎。陆豺是陆师兄的长子陆琦。斗笠女子是陆荇操纵的傀儡。

    当李凡这么猜测的时候，黑魔方就会有一格闪烁出白光。那这魔方的用法，他也隐隐约约摸到一点门路了，只是还不是很确定。

    不过现在也没有很多推测试验的功夫，因为司南又又又开始左右摇摆，出现机缘叉路上的分歧了！

    两条分歧，一是跟着那内侍往北去，追他牛车里的主人。另一条自然是跟着斗笠女子往南。

    李凡想了想，那内侍说的挺明白了，他和他的主人有急事，那自然是为了郭豹那一路选世子的事情，可能就是按照长思城的事情在从中斡旋。而斗笠女子，如果和他推测的不错，确是陆荇的话，那必然是往城内大安坊，找陆豺去了。

    李凡考虑了一下，很快做了决定，往南，跟着疑似陆荇的女子。

    毕竟往北的机缘不用猜，还不就是李宥那档子破事。反正他李凡又不稀罕什么国主的，他主要是受不了被人暗地里算计的事，只是想出口气。真的被人硬举到王位上了，大不了再撂挑子逃跑嘛。

    倒是陆师兄的事情，李凡还一直记得呢，刚入山门就没了四条龙，自己也差点被那个陈寄奴飞剑斩了。真是此仇不报，心里不爽。

    而且陆豺这个人细细想来也很有意思，他一个练气期的，居然能凭着智谋，在长思城居然能混出这么大名头，颇有种黑暗中的王者，暗夜里的教父那种意思了。

    但教父的爹被人杀了，不说寻仇吊丧，甚至家业都不要了，居然一直躲在贫民窟里头音讯全无，肯定是知道了什么内幕，甚至连自己仇家是谁都知道了，或者说不定，陆师兄还是被这个厉害儿子的事情给牵连的呢。

    不管是什么情况，只要跟着陆荇找到了陆豺，就能查清楚陆师兄之死背后的真相。

    魔方又闪了一下，把陆荇，陆豺，这闪烁的两格隐约链接了起来，仿佛在肯定李凡的猜想。

    这下李凡心里也有了底气，于是跟着司南往南追踪陆荇的踪迹。

    果然是陆荇，几乎全不停留，一路直冲城南门的大安坊。

    一路上李凡也发现了，城西城东的街坊完全不一样。城东进坊就有差役乃至宿卫值守，登记腰牌，严查严防，只有坐着牛马车，骑着高头大马的贵人可以直接通行。而这会儿他也在长思城转悠了一个白天，天色渐晚，城中许多街坊都开始封门闭户，不许进出了。

    但当李凡追踪陆荇的傀儡，傍晚时分抵达西南一隅时，虽然有之前那个本地人的提醒，他还是被眼前的情景震得呆了一下。

    哪还有什么街坊，更别说巡逻守门的差役，基本上连坊门坊墙都拆没了。坊间的街道都被各种铺子商行窝棚给连成了一片。哪里还分得清这是哪个坊，纯粹就是个大窝棚。

    毕竟两百四十万人口，一百零八坊的大都市，居然有百万以上的人，只能蜗居拥挤在其中十几个坊的位置，坊间就没有单门独户的别墅，都是往上私改了四五楼，再往下偷挖了两三层，过道里都打地铺住得满满当当的，到处都是人。这是什么样的一副光景，有过合租挤地铁经历的，大概都能想象的出来吧。

    反正就是和九龙城寨那种城中村之类的地方一样，完完全全的法外之地贫民窟。也难怪陆琦躲在这里这么久，楞是没人能找着他。

    李凡也不用人教了，先换了草鞋装扮再进去。而且身上干脆穿了三身人皮道衣，免得冷不丁有人背后捅一刀，割他的肾抢他的包。

    毕竟来来往往的都是草鞋，有江湖人，有商贩，有地痞流氓，有乞丐。而且各种奇形怪状的人都有，有时候李凡都分不清，对面这些是真的妖魔鬼怪，或是脸上戴着面具，还是炼功走火入魔，亦或是生来投的怪胎。

    然后也毫不意外的，李凡又又又把人跟丢了。

    跟踪还真是个技术活，尤其这人山人海的，要是带着‘不知面’别人看不见，简直要被踩脚踩到死。李凡上上下下左左右右前前后后转过来转过去的，一会儿功夫就寻不见陆荇的人影了。她还是用的傀儡，在这么个百万人口，上下加起来叠了七八层的城窟里头，要找一个假人实在是大海捞针。

    而且司南这个时候也不靠谱了，不，是太过靠谱了。简直已经进化成陀螺了，那是转个不停，踏马的怎么到处都是机缘啊！

    李凡实在是无语，只好凭着感觉乱转。他也发现了，有时候机缘这种东西，也不是说你看得就是好事，这种玄而又玄的事情，看不见的时候眼不见心不烦，全看到了反而又叫人过于在意，总惦记着前方到底又有啥东西在等着自己。

    就好像一地图的问号感叹号，总想着不全清光了就吃亏了。但正经也不见得就有多少好奖励，假如又肝又没回报，刷图刷的就很不爽……

    哦，机缘！

    不爽归不爽有机缘还是要刷，看到勺子转停了，李凡立刻朝着巷子里头冲过去。

    巷子另一头是河道，是护城河引入城中的水渠，贯穿外城城郭南北的永安渠，往下的台阶直走到河渠边，好像是住民平常打水洗衣服的地方。

    司南指的是巷子里河畔的一堵青砖墙，李凡左转转，右转转，不是指上边不是指下边，也不是指着河渠对岸，而就是指这巷子里这堵墙。

    “莫非有什么机关？”

    李凡凑近了那砖墙研究，寻找有没有从哪里往哪里数第几块砖，敲一敲就可以打开密道的机关。

    嘿，还真让他找到了。不过不是机关，而是一朵花，在墙砖的缝隙里头，有一朵五瓣小花，黄花黄蕊，看着金灿灿的，有点像桃李，但好像又不是……

    ‘昆仑之丘有木焉，其状如棠，黄华赤实，其味如李而无核，名曰沙棠；可以御水，食之使人不溺。’

    哦，放在水渠边，还食之御水不溺，可不是安排好的么……恩？等等，沙棠？

    李凡想起来了，袁天枭的那个狐狸精，是不是也叫沙棠来着？

    莫非居然给他左转右转的，居然又岔路岔到黑莲教的机缘上去了？而且你们不是黑莲教嘛，怎么莲花不整整个什么沙棠来了……

    李凡拾起那朵小花，司南果然掉头又指向水渠了，顿时就一阵脑壳疼。

    这任务是不是越接越多了啊，感觉绕来绕去的做都做不完了。墨竹山南北派，离国争权夺位，虎豹豺狼，李宥李怡，陆琦陆荇，现在还有罗教黑莲教。

    妈耶，人间道的勾心斗角未免也太可怕了吧！好怀念在十万大山无忧无虑刷妖怪掉宝的快乐时光啊！

    虽然长吁短叹，李凡还是把沙棠花拿在手里，掐了个避水诀寻着司南的指引走下水渠。

    因为就在他拿起沙棠花的瞬间，魔方又开始闪烁了。而且沙棠花的方格闪烁着，和代表陆琦，李宥的那些方格，也连成了一线。也就是说迄今为止他接触到的这些情报的碎片，都是存在着某种内在的联系了。

    看来这魔方的用处，某种程度上或许和那三只猫差不多。只不过不是用来‘测谎’，而是昭示某种‘真相’和‘联系’。

    也就是让魔方闪光的这些人和事，并非是各自独立的偶然事件，而是管中窥豹一般，李凡在信息不全的情况下，从同一件事情看到的不同侧面。

    现在魔方上的格子在一个个点亮，也许当全部的魔方颜色都亮起来，所有的问题自然可以迎刃而解，看到整个魔方的全貌了。

    事情到了这种时候，李凡也有点好奇最后是个什么发展了。虽然他其实普通魔方都不大会玩来的，更别提还是黑一色的……

    总之跟着勺子的指引，李凡一手司南一手魔方两手剑匣两手铁锏，现在又多出一只手来掐避水诀，一手来捏沙棠花，比怪形还怪形得张着八臂走入水中。在深夜里几乎伸手不见五指的永安渠渠底，顺着河道走了有三五里。

    然后水帘一拉，豁然开朗。

    李凡的面前，出现了一座村庄。

    恩，村庄。

    简直疯了，永安渠底下，居然有一座村庄，而且李凡远远的，还能看到漫山遍野的沙棠树把村落给围住了，连着山丘上的村落，开了一片鲜红的沙棠花。对了，黄华赤实，那应该是结果子了……

    李凡向村落走进，却放缓了脚步。

    不对……还是花……

    树梢上，枝干上，花枝上，插满了人头，鲜血似云霞，把漫山的黄花都染成了赤红色的。

第一百十一章 沙棠

    李凡立刻停步，手持双锏戒备，试探着用神识探查。

    但在他的神识之中，却依然是水渠，哪里有什么人头，沙棠，和村庄。

    障眼法？幻术？洞天福地？剧情副本？

    李凡皱着眉，睁开眼，看看手里的司南，依旧直指向花海里头的村庄。

    那猩红的花海近在眼前，又远在天边。而系统介绍里显示李凡一点心情波动都没有。

    这么说前头并没有什么危险，依然是机缘么？

    李凡考虑了一下，还是决定继续往前走。

    果然，是某种幻境，李凡越往前，那村庄外头的沙棠树海也发生了明显的变化，血色成片得消失了，人头也一个个消失了，仿佛光阴飞逝，又或者是时光倒转，沙棠树海再次显现出鲜艳灿烂的一片金黄。而很快李凡也走进了那片金黄，见到了树海环绕之中的，安宁祥和的村庄。

    村庄里头阡陌相通，鸡犬相闻，男女老少的村人一派平静祥和的气象，男耕女织，生火做饭，仿佛世外桃源一般。

    只不过李凡知道，刚才他们都死了，脑袋被插在沙棠树上。

    因为他过目不忘的嘛，每个人头的脸都能记得。

    但这些应该不是什么幽魂，而是单纯的，某种过去记忆编织的幻境。

    而在村子的核心，李凡也一眼就望到了，司南指引着他寻来的机缘所在。

    那是一尊尊天魔法坛，不，有细微的差别，神龛的制式和神座底下的经文符咒略有不同，同墨竹山的法坛有细微差别，用了不同的经文符箓，但也大同小异。

    那神龛上的尊天魔，是一个坐于黑色莲台之上的女人。

    可却不是什么性感妖娆，身姿婀娜的仙娇魔女，就是一个，很普通很普通的，甚至没必要去给她打分的中老年农家妇女。

    她手上捧着两个东西，仔细看去，一个是白米面的馒头，一个是荞麦面的窝窝头，手指上有庄稼人的厚实老茧，神态慈祥和蔼，就像是一位随处可见的老婆婆，老母亲。

    在那法坛前坐着一个披头散发，胡子拉碴的乞丐，只有筑基圆满的级别，看来也被卡在境界上很久了。他身穿黑色人皮道衣，手里还在缝着另一件，这副扮相，明显与周围对神龛视而不见，只沉静在自己的生活中的‘村人’格格不入。

    李凡瞧瞧他手里的道衣上，已经写好的不动泰山血咒。

    ‘李凡的心情下降了一点。’

    不是幻境中的人，恐怕是正儿八经的罗教，或者黑莲教余孽了。

    李凡想了想，决定先不飞剑杀他，问一问再说，“喂。”

    “哎唷吓我一跳！混蛋！差点扎破手！疯猴子！我不是说了不要突然吓我……”乞丐骂骂咧咧得扭头瞅了李凡一眼，“鬼啊啊啊啊！！”

    然后他头一扭，腰一斜，几乎吐着白沫要晕过去了。

    “……”李凡看看自己的八只手，这有什么好害怕，哦对了，刚才怕给内侍认出脸来，直接把口鼻五官都化去了，那陡然看着是有点吓人……

    不过这货这种胆子，真的是个人人得而诛之的魔道么……

    “你就是沙棠？袁天枭的狐狸精？”李凡上下打量着面前的乞丐，虽然蓬头垢面不修边幅，但仔细看真实年纪应该不大，二十来岁吧，皮肤也挺苍白的，大概是常年在窝棚里不见天日的。那光头居然玩的这么野，又是拘禁又是后庭花的，咦……

    “谁谁谁是他狐狸精！你那个眼神是什么意思啊！你是什么人啊！怎么进来这沙棠幻境的！而且你真的是人吗！”大概感觉到人格受到侮辱，这乞丐居然回过神来了，连珠炮似的发问，看的出他的惊慌倒不是装出来的，胆子是挺小的。

    胆小也正常，这身上没块，显然没炼过体，气息散乱，明摆着也不会御气，可以感觉到对方体内空荡荡的，自然更没学过什么上成的内功心法，好多气窍静脉都没有打通，从道息吐纳和心跳的频率来判定，都是个十足的废物，随手可杀的垃圾。

    但乞丐确实筑基了，而且至少是筑基圆满的境界，因为李凡用神识试探的出，对方的元神几乎是金丹修士的级别了。或许这也是罗教的功法有与众不同之妙处吧。

    “我是什么人，你猜猜看啊，你们不是都可会猜了么。”李凡翻了个白眼，手一摊，掸掸身上的人皮道衣。

    乞丐也回过神来，“你，你莫非是那疯……袁前辈派来帮我救人的？啊！莫非你就是他的马子！哇！”

    “马你个大头鬼啊！你个小三居然敢反过来污蔑我！”李凡飞起一脚把乞丐踹出去两米，确认对方果然是个酒囊饭袋，也就不再追打试探了，探手一抓，把对方在缝的那道衣拿起来看。“这衣服原来是你做的？”

    检查了一下这道衣，李凡也明白对方的手法了，他起初还奇怪，虽然把经文抄在皮上缝一身衣服也不难。但那可是读出来就可以秒掉一大群南宫仙兵的太素天书真经，罗教弟子居然这么厉害，一点都不受影响的吗？

    其实倒是李凡有点高看对方了，看这乞丐缝的衣服就明白了，经都抄错了，而且每一句都能抄错，那应该是他从一开始背的就不对，反倒这样才能活下来了。

    这样李凡也有点猜出对方的手法来了，这乞丐只是负责制作半成品，送到仙衣阁掌柜那样的核心罗教弟子那里再改字，加工成有效的正经。就和当初玄天剑意拆字藏刻天书的把戏是一个意思。

    “唔……袁前辈呢？他咋半年都不出现？不会是死了吧？”乞丐揉着屁股爬起来。

    “问话之前先自我介绍是礼貌懂吗，你弱你先说，姓甚名谁，和袁天枭是什么关系，这鬼村又是怎么回事，黑莲教的余孽居然暗藏在皇城河渠底下，到底有何图谋。还有要救什么人？”李凡瞪他。

    “我干嘛要告诉你！还不知道你是不是自己人呢！”这乞丐还挺欠的，被踹了一脚知道李凡不是个鬼，这货居然硬起来了嘿。

    李凡笑笑，挽起袖子准备扁他。

    然后有个妙龄少女蹦蹦跳跳得跑过来，“阿光！别玩土了，来吃饭。”

    李凡和乞丐，“……”

    “你等一下，我去吃个饭。”乞丐说着把身子一晃，居然身形变化，变成个在地上爬的童子，跟着那少女到旁边院子里吃米粥。

    李凡皱着眉头看着对方和幻象的互动，诡异，真的挺诡异的，这明明是个幻术，周围的村人完全对李凡视而不见，但乞丐阿光却好像真实的世界一般融入他们的世界之中，几乎分不清虚幻和现实的界限。

    他仿佛同时是村子里还在无忧无虑玩泥巴的童子，又同时是一个人坐在永安渠底，守着个鬼村用人皮缝袍子的乞丐。

    人皮……人头……

    “你的人皮，都是这村里人的？”李凡抱着臂膀，站在阿光身后看他被少女喂米粥。

    阿光翻了个白眼没说话，也说不出话，一开口就被嘴里塞一勺堵住。

    李凡又看看那个也就初中生年龄的少女，回想了一会儿，“这是你家人？是你姐姐？你说救人，是想救她吧？我进来的时候，可没在树上看到她的人头。她叫什么名字？”

    阿光僵了一下，吞咽都停了。

    少女担忧得凑过来，“阿光，你怎么了？不是被噎住了吧？”

    阿光回过神，冲她笑了笑，艰难得把嘴里的粮食咽下，“我吃饱了。”

    她也松了口气似的笑笑，“吃饱了就好，去玩吧，不许离家门口太远，不许爬树，不许吃土，不许撵隔壁的鸡！”

    “知道了知道了！”阿光甩甩手，转身爬出家门，又到面貌慈祥的老母雕像面前盘坐，迅速变化成长，最后沦为为神情萎靡，精神落魄的乞丐。

    李凡就在旁边看着他。

    乞丐吊着眼袋，瞅瞅李凡，憋了半天，“我叫阿光。”

    乞丐叫阿光，这里，那里曾是沙棠村，在离国边州，昆仑山脚下的小村子，村里种沙棠，卖沙棠果，沙棠花，沙棠木，因此得名，顺带一提，他们全村都拜莲花老母的。

    为什么拜老母？庄稼人还能是为什么，当然是为了祈求风调雨顺，保佑沙棠的收成，而且有老母庇佑，昆仑山的妖精鬼怪也不敢靠近袭击了呀。

    毕竟山里的仙人几十年上百年都见不着一次的，昆仑山上的妖魔鬼怪可是天天能见，这种小村子哪里能建的起观宇，请的起法师坐镇呢？那还不是只要有用，有什么就拜什么喽，至少老母只要供些馒头窝头的，她就愿意保佑你了。

    只可惜老母的法术虽然可以驱赶走妖精鬼魅，对比妖精鬼魅更可怕的人却一点用都没有。

    十多年前，淮安郡王李兴隆同前广陵世子李纯夺嫡失败，勾结边州节度使和黑莲教余孽造反，谁知离国朝廷的大军未到，边州北镇都护王锷已经率兵扫平叛乱，沙棠村这种小地方自然被战乱波及，如山洪中的一片树叶般被倾覆，都不知道是叫哪边的乱兵给铲平了。

    阿光能活下来，是因为当时那淮安郡王称帝，征收治下的年轻男女入宫，收为侍婢内侍，阿光姐弟也被强征入王府，当时不在村里。

    不过没几个月这反贼就叫朝廷大军推平了，也不知道到底那反王是来搞笑的，还是那王都护太能打，总之他两个也莫名其妙沦为叛臣眷属，姐姐被收入宫廷，阿光则被卖到长思城里为奴，后来他吃不住打，逃出来躲在大安坊里作工，因为以前拜过老母，会背一点经，而且有资质，因此倒也是各种机缘巧合，被袁天枭寻到了，收为记名弟子。

    不是山里的，是罗教的记名弟子。

    李凡静静得听他讲完，其实这个机缘是什么，他心里已经有数了，但还是缓缓开口问道，“你想救你姐姐出宫，你姐姐叫什么名字。”

    “我姐姐叫阿珠，现在她叫郑明珠，是广陵世子郭妃的侍女。”阿光扭头看着身边少女的幻象，“袁前辈让我给她写过信，还用法术给我录影，大概他在大安坊里找到我，也是为了取信联络上阿珠，要她在东宫替罗教办什么事吧。

    袁前辈说，只要姐姐帮他们做成了事，他会帮我把姐姐救出宫来。呵呵，等了半年了，我还以为他再也不会出现呢，想不到真的派人来了……”

    李凡沉默了很久，“你有没有想过，或许不再相见是最好的。”

    阿光苦笑着摇头，“我当然知道了，我已经不是玩泥巴的岁数了，当然知道罗教人人喊打，姓袁的可能在拿我要挟姐姐，事情办完了，不把我们两个斩草除根都是侥幸了。

    就算真的放我们一命，还救阿珠出来，她跟着我在这大安坊也一样是乞讨吃泥巴的命，和罗教混在一起更危险，那还不如就在宫里头待着呢。

    但是我在大安坊这些年，也打听到了一些消息，尤其是现在皇城太过危险了，可能再有个把月就要出大事了，我实在不放心她。还请您助我一臂之力，把阿珠救出来。”

    李凡叹了口气，怎么救，这世上的事情，最无奈的就是已经发生的过去式，人都死了，还有什么挽回的余地呢？

    可李凡没法直接和阿光说，告诉他姐姐阿珠可能半年前就死了，他外甥李怡也死了，现在身子都给李凡这么个穿越者占着用了。

    说了又如何呢？那就只能继续骗了。

    “……我知道东宫最近会有夺嫡的动乱，不过你不用担心，我们还需要你姐姐在郭妃身边做事，一定会保护她的安全。我会等待新世子继位的机会，乘乱把她救出来。

    这个结界……是袁天枭把你囚禁在这里吗？你想不想回家？你还有亲人吗？不如我先带你出城。找个安全的地方等我救出你姐姐……”

    阿光却直跳起来，眉头大皱，“什么？东宫还会动乱？哪里还能等到新世子继位的时候！而且疯猴子难道没告诉你这地方是用来镇着什么的吗！你真的是罗教的人么！”

    “你不是指的东宫的事？”

    李凡一时不明白他为何突然翻脸，刚要解释，突然系统信息跳了出来。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    而于此同时，神龛上的黑莲圣母泥塑也震动起来，沙棠村的风光幻境瞬间化为乌有，露出了永安渠的河底。但周围的河水却没有灌进来，反而如活物一般翻腾着倒涌，仿佛退潮一般随着浪头吸走了，只剩下头顶平平的一层水波，渠底却成了个空旷的隧道，露出底下肮脏的污泥。

    阿光大惊，“法阵激活了！今天怎么这么早！莫非他们要行动了！”

    “什么东西早了？谁要行动？”李凡皱眉问道。

    但阿光显然没功夫理会他，从怀里摸出个铜铃铛，嗷嗷嗷得鬼叫着，好像发了癫似得绕着圣母法坛跑来跑去，又跳又蹦。

    李凡皱起眉头，当然能看出阿光居然是在踩着禹步，明显是在增强罗教布置的某种封印法阵的效果。

    而这个时候，从北边的渠道中传来非人的鬼号之声，浓烈的腥风臭气传来，地动山摇的，仿佛有什么东西正朝这个方向涌来。

    ‘李凡的心情下降了1点’

第一百十二章 真空家乡

    大敌当前，李凡自然不会挑这个时候去破坏阿光作法，抓着他逼问个一清二楚。

    他回头看看法阵南边被挡住的水墙，又看着北方断水后露出的深邃幽暗的渠道，向法坛北边走了几步，大致理清眼前的情况。

    为了照搬三垣的建制，模仿天河的脉络。离国京畿也遍开运河，构建了八水五渠的水网体系，供应皇城用水。永安渠是长思城西城用水的主渠，引自交水，自城西南大安坊入城，由南向北贯穿全城，同时还汇入皇城护城河，可以北出景曜门，流经禁苑出城。

    此时罗教布置的法坛一旦激活，几乎从正中完全封住了底下的水道，但也不知用的什么法术，南边来的河水似乎并没有满出渠道，而在他们头顶的渠水也仿佛隔了一层玻璃冰面似的，上头的水面波澜不惊，还是静静地流淌。叫外头人浑然不觉底下的变动。

    而其实河渠底下已经分了一层，一个巨大的半球型的区域，都被罗教法坛给封出了。就好像水底有个半球型的气囊，把南方的水路挡住，而北边的河底迅速水退，很快只有齐腰身的水流从法坛边沿溢出，仿佛这一下，就把河底通往北边的河道凭空截断了。

    李凡掐着避水诀向北走出法坛的范围，御气踏在污泥水浪上头，朝甬道的尽头查看。

    迎面传来腥臭而又温湿的热风，好像什么巨兽在呼吸，呜呜呜得风声在空穴中呼啸。但仔细听去又不像是风声，反而当李凡用神识往前探查的时候，只感觉一股浑浊的泥墙，正在缓慢得逆流而上，朝着南方推移上来。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    李凡皱眉低下头，水很快又返涨上来了，不再是清澈的河水，而是污秽浆流似的黑泥，而且他明明掐着避水诀，鞋底和袍子却被逐渐由北向南，逆流上涌的黑色逆流给打湿了。可见这些从北边逆向涌上来的‘水’，并不在避水诀可以规避的五行之中。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    这长思城的中枢水道底下，藏着什么别的东西，正随着突然汹涌奔腾起来的激流，迎面涌来，似乎是想逆着水道，从永安渠冲出城外去。而这座黑莲圣母的法坛道场，正首当其冲挡在河道正中！

    ‘李凡的心情下降了1点’

    已经不止是系统的暗示了，李凡可以看到自己手里的东西，司南直勾勾指着北方，而‘魔方’在如歌舞厅的灯球一般闪烁个不停！

    “快回来！它要过来了！我得彻底打开结界才能封住它！”阿光在背后大喊。

    李凡没有回头，“袁天枭可说过这是什么妖魔？”

    “天知道是什么东西！就是一块泥！不行了！疯猴子说过绝不能让这玩意逃入交水！要不然害人无数！你再不回来我真要封阵了！”阿光嘶声大吼。

    李凡耸耸肩，“你只管封吧，贫道生下来就是为了根除这种祸害的！若我瞪一眼瞪不死它，就自己杀一条路逃跑，不用管我。”

    “……你们都是些疯子！”阿光噎了一下，放声大吼，“无生老母！真空家乡！无生老母！真空家乡！无生老母！真空家乡！”

    李凡还想听听他读的什么经，念的什么咒，结果居然翻来覆去就那两句话八个字的大吼，真的有用吗？

    谁知此咒还真是有效。

    那法阵里头的神像晃动越来越烈，突然从那无生老母的眉心，绽放一个深紫色的气泡，接着转瞬间，扩张填充了整个结界中的法阵，膨胀成一个巨大的圆球型的空间立场，把那什么污泥浊水，统统都挡在了这什么‘真空家乡’的外头！

    不，不是挡，而是吸收！所有的光和物质，接触那紫色球型泡泡的瞬间都仿佛被吸收，亦或是转移去了别的什么地方，一瞬间就从李凡的神识扫查中消失了！

    甚至李凡的神识探查了一下，那气泡的外壁也不是什么实质的存在，而是纯粹的虚无，把神识试探着接触，居然有去无回，完全消逝其中了！

    ‘李凡的心情下降了1点’

    ‘李凡的心情下降了1点’

    ‘李凡的心情下降了1点’

    ‘李凡的心情下降了1点’

    李凡也是汗一个，赶忙连退两步，从这紫色泡泡边躲避开。

    他才因为修炼穷奇道体心情掉到100多，这才过了没一周，根本没回上来多少呢，想不到居然又给他碰上太素的非物，而且还是前后夹击，真是有够要命的。

    根据系统掉心情的速率来分析威胁程度的话，罗教的阿光搞出来这个紫色泡泡，那可比渠底那些污水厉害多了，泡泡出现的这个瞬间，系统就开始给李凡劈里啪啦的读秒了。这水渠底下的小boss还没出现，就要被队友的大范围魔法给坑死了可还行！

    当下李凡作出了欺软怕硬的决定，扭头就朝着北方水渠冲过去，因为对面正爬过来的东西，掉点慢，爬的也慢！

    而且太慢了！按照神识探查的速度，起码还得再爬个五分钟它才接触泡泡，那李凡的心情这么掉早都要掉光了！你不过来老子过去总行了吧！

    当下李凡踏浪逆行，全速直冲向北方幽暗的渠道里。避水诀也不管用，试着用乾坤飞龙剑气打也打不动多少泥水，飞剑更别提了，被这种污水打脏了他都心疼，于是他干脆就把所有东西都收起来，只用一只手拿着魔方照明，一只手托着司南指路，其他六条手臂噼里啪啦得打水，在越涨越高的泥水中前行。

    其实也不需要什么东西来引路，来去就是一条渠道，伴随着越发熏臭，仿佛是混合了长思城百万人口排泄物味道的恶臭。李凡见到了那个东西。

    阿光说的不错，就是一块泥，一块巨大的烂泥。

    看着好像卷起来的海浪，只不过是烂泥的海浪，粘稠混浊的液态流体，仿佛浓汁和排泄物的混合体，刚混合进污水处理厂被滤网过出来的混合物，偏偏这黄绿黑相间的烂泥块上，还长出无数眼球，嘴巴，触手，和胶体的仿生器官，介于胶体，流体，液体之间，完完全全只能用‘非物’这个词来形容。

    在魔方闪烁的光芒下，那隔着畸形的浆体聚合起来的东西，睁开了无数眼球，盯着面前的李凡。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    当然，如果要问李凡更直观的感受……

    虚月当空也太过分了吧，这年头居然连一坨屎都能成精了……

    ‘这不是屎，是羔羊下的崽’

    你们真的确定这下出来的不是屎是崽吗！而且咱能不能别管这些玩意叫羊了啊！？

    ‘不是羔羊，是羔羊下的崽’

    那不还是羊！

    ‘不，羔羊是母羊和人下的崽。这羔羊的崽就只是羔羊和人下的崽。’

    ……艹，有画面了，这个话题别再进展下去了不然真的要吐了。

    ‘生崽的羔羊自己都还没孕育道体，生下的崽自然连现界的血肉都控制不了，连胚胎都算不上。’

    ‘弱鸡，没有研究的价值，除掉它吧。’

    李凡犹豫了一下，把额上的眼球睁开，也还了对方一眼。

    甬道之中，一线红光破开，直刺入黑暗中无数的眼球瞳孔里，然后那群眼球里跃动的邪光，只在瞬间就完全消逝了，只剩下纯粹的死亡。

    然后事情果然如李凡猜测的最糟糕的情况一般发展了。

    他眉心的眼睛能直接震住凶兽穷奇，硬生生看死羔羊，这屎怪自然连红眼一瞪都顶不住，而这正是最糟糕的情况。

    因为这崽被一眼瞪死，它的意识也瞬间溃散，一身残肉再无约束，直接爆浆了！

    几乎是一瞬间，李凡就被淹没在海浪般拍打而来的浓汁之中，在这个瞬间，他是真的很感谢玄天剑意提前教了一个把自己的皮剥下来的法术……

    真的，屎到淋头，这身皮不能要了。

    ‘李凡的心情上升了1点’

    ‘李凡的心情上升了1点’

    你们两个是不是欠扁？

    ‘虽然羔羊的崽还没能聚集成胎，但肉片已经实质的魔胎化了’

    ‘这东西对你的道体非常滋补，可以实质上缓解腹中的饥渴’

    ‘回去检查那个虚星的泡泡，机会难得’

    ‘对了，把眼睛闭上，别把泡泡戳破了。’

    唉，打工人真是苦命啊……

    不过还好确实像系统说的那样，虽然被淋了超级恶心的一身浓汁，但系统却被‘李凡的心情上升了1点’刷屏了。而且他好像确实有种身强体壮，精神百倍的舒爽感觉，看来羊肉确实滋补……不过剩下那点东西还是算了，混在污泥里的实在太恶心了……

    于是李凡挥手扔出玉净瓶，收集散溢的煞气，免得下水道里的老鼠蟑螂尸变，然后闭上眉心的眼睛，扭头又回到水渠道口的罗教法阵处。

    果然那泡泡还在，几乎是见着紫色泡泡的瞬间李凡的心情就开始劈里啪啦得往下掉，但好在他身上还盖着一层浓汁滋补着，一上一下倒也达到了微妙的平衡。

    当然这种平衡他真是觉得少来一点比较好……

    不过，这玩意就是当初他第一次见到的道祖虚星？

    ‘当然不是，虚星本尊现世这城里还能有活人么’

    ‘应该是罗祖观识虚星，从道祖的生态中领悟的法术’

    ‘这世界的人类太特么吊了，果然我们也应该走这一条进化路线’

    恩？什么意思？

    ‘悟道你就能知道了，现在别三心二意，抓紧时间观想，把这招学会了。’

    ‘另外两条鱼别忘记养了’

    系统再次陷入静默了，大概那两个货又断开连接忙别的去了。

    李凡耸耸肩，收回一堆手，在系统上下上下的伴奏中，绕着泡泡转悠。

    说是观想，他的神识一旦接触就消失无踪，根本探查不到紫色圆球里头的状况，就好像一片纯粹的虚无的深空，对面仿佛有什么东西，却又好像什么东西都没有。

    而如果用肉眼来看，就是那个深紫色的泡泡。那泡泡还能是什么样的，不就是个球……

    “无生老母，真空家乡？”

    李凡试着念了一声，果然一点用都没有。阿光把这八个字叫出来的时候也没有系统提示掉心情，说明这真言和《泰山不动经》或者《钥匙卷》不一样，本身不是有效果的法咒。

    毕竟阿光连泰山不动的经文本身就背错了，看他的样子袁天枭就没有传罗教的真法。所以这一句或许是配合着老母法坛里的法阵，某种激活法阵的开关暗号。

    但要单纯用这么个效果不明的球来逆推法术，实在是太难了，罗祖可真是牛逼，到底是怎么看着泡泡想出法术的？毕竟总不能伸手去戳吧，看这些泥水泥浆，碰到泡泡甚至都不能沾染，直接就转移消失，感觉是某种空间效果，或许被扔到虚渊里了也不一定……

    恩？空间效果？无尽的虚空？虚渊？虚星？

    李凡想了想，把《化书》又摸出来看了一遍。

    梁真人的说教仿佛尽现眼前。

    ‘虚者无也，复归虚无终寂之意。

    世间亦有归墟，为北海无底大壑，八纮九野之水，天汉之流莫不注之，而无增无减焉。

    不是叫你真去归墟修行，而是叫你在修行此功时，观想如虚渊归墟一般，无虚无尽，无终无灭，无空无寂的世界。

    参悟‘终’与‘无’的道理，才能得出‘有’与‘生’的真谛。才能孕育出复归本命，凌于虚渊的元神来。’

    于是李凡盘膝坐在逆浪之上，再一次开始修炼归虚元婴，而同时讲神识探出，接触面前的泡泡屏障，感觉自己的神识仿佛一根投入深渊中的线。

    把自己的精神寄托在那条线的线头，在虚无之中飘荡，

    无依无凭，无虚无尽，无终无灭，无空无寂，似有非有，似无非无……

    然后啵得一声，泡泡戳破了。

    阿光探头探脑得从老母的神龛背后爬出来，想看看外头的情形如何了。

    然后他张着嘴，目瞪口呆的看着悬空漂浮在法坛外打坐的泥人，他全身被污泥浓汁覆盖，只有双眼眼眶之中，迸发出紫色的虚光，而在两道紫光之中，一只瞳孔明如白星，一只瞳孔浊如黑洞。

    而脑后也大如月轮，显现出一盘深紫色的光弧，并将周围甬道里残存的煞气，尽皆吸入脑后的光球之中，就犹如把一轮灼烧着黑色火焰的紫色太阳背在身上一般。

    “无生老母在上……那坨屎居然成仙了……”

第一百十三章 疑问重重

    李凡也想不到，归虚元婴的瓶颈就这么直截了当得被突破了。正经修仙就死活也参悟不出来，但换成对着泡泡坐一坐，直接对着正儿八经的虚渊观想，就啵的一下，很快啊，直接给他把《化书》炼通了！

    而且连带着还吸尽了这水渠底下残存的许多煞气，提炼出了海量的归虚真元，这进度一瞬间就反超了无极元婴，而且连带着把吃饱的穷奇道体也给镇压住了！

    看来这年头果然还是要拜月，太素大道真尼玛畅通无阻！遇事不决就拜月！拜！拜踏马的！

    “……可你确定不要洗一下吗？真的很臭啊……”阿光捂着鼻子看面前的泥人。

    虽然外边一层已经干涸了，但看看系统显示心情还在一点一点缓慢增长。就是说羔羊崽子的精华还没吸收光。

    李凡也只得没好气得横了阿光一眼，“我特么有什么办法，臭一点也比走火入魔见人就吃要好吧！修行之人只要能增长修为什么事做不出来！这就叫道心坚定懂呗！

    得了别废话了，这泥巴怪到底是怎么回事？长思城下水道里头还有很多这种东西吗？你说的城里有危险就是指这个？

    皇城里头那些人也得喝水吧！下水道里有这种东西他们都不管吗？不觉得恶心吗？”

    阿光塞着鼻孔道，“北边的仙人那么多，这东西可比耗子精明，哪里敢往北去，就想着往南逃出城去生长。

    我也不知道这是啥玩意，但袁猴子说，是有人躲在大安坊里作恶法，为了避免被镇守仙人察觉，就把生出来的邪物随手扔到水道里头。可这事情要是闹大了，宿卫军肯定要来镇压，坊里的人都要给牵连着活不成了，还会影响罗教自己的布置。

    但是那群人来头很大，袁猴子不敢招惹，就安排了法阵在这水渠里，镇压这邪物帮他们收尾。

    以前这东西还小，数量也少，连老母法阵的外围都不敢靠过来的，但最近那帮人作法的频次明显增加，倒进渠里的邪物也越来越多，越来越凶。你也看到了，都开始直接冲击真空家乡了。我现在都不敢擅自离开了。

    怎么原来你们也可以这么简单的除掉这邪物的吗？那为什么不直截了当……”

    然后阿光反应过来，看看李凡这一身浓汁，“哦……也是，好吧，要是换了我也就扔个法阵镇住就不管了。难怪袁猴子没和您明说，阁下跳水沟都跳得这么果决，可真是位心系苍生，斩妖除魔的任侠义士啊！”

    “……”李凡就用眼斜着他，“你说的这些往水里乱倒垃圾的人渣是什么人？他们的邪法快成了，所以你想救出阿珠逃命？”

    阿光严肃得点点头，“对，他们明面上是支配这贫民窟的黑道，但其实幕后还有仙人势力牵涉其中，袁猴子叫我不要多管，反正大家都不能见光，那些人也不会来找罗教的麻烦。

    但我最近听说他们在招募死士，好像是要造反了。你之前说东宫出事了？那再不把阿珠救出来岂不是来不及了！”

    李凡沉默不语，如果不是他莫名其妙得的这个眼睛天克一切非物，这渠道底下的屎怪可不是一两个金丹修士就能轻易解决的。

    而这种级别的东西居然只是那些人随手丢掉的‘垃圾’，明明南边的水道里寄生着都没人来管的，却还知道一个劲得想逃出城去，主动来冲击罗教的法阵。

    也就是说在这大安坊里，明显还藏着什么在屎怪的眼中，比它自己，甚至比罗教的泡泡还要更恐怖的东西。

    而且养出这怪物的人，想要在观主这样的化神大修士镇压之下造反，莫非背后倚仗的底牌，就是那头下崽的羔羊么？

    就是说这些人不止在十万大山，墨竹山的道场中间藏了一只羊，在长思城的贫民窟里，也藏了另一只羊，而且看这崽的当量，那羔羊大概生的更早，恐怕已经快要孕育成型了。那至少也能化生出一个足以牵制住观主的，化神级的大魔胎吧？

    这就是这些人在背后的图谋么，用牧龙，斗剑，东宫夺嫡和各种事情来混淆视线，只是为了藏住这只‘羊’，好趁乱一顶，彻底颠覆墨竹山在离国的统治？

    你还别说，现在墨竹山南北派内乱成一团，或许还真有机会被这头撞出来的羊给引起大战，到时候门内杀的血流成河，其他势力的图谋可不就实现了么。

    除此以外，还有陆琦，或者陆豺的事，和这些事情有关联么？他不是掌管着这贫民窟的事么？四大公子这么厉害，会不知道窝棚里还养了这么大这么要命的一只羊么？是他参与养的，还是因为他知道了内幕，才给陆家惹出的祸事呢？那他现在又藏在大安坊里做什么呢？是想报仇？还是想造反？

    这一切的阴谋算计，又是哪一派的仙人躲在幕后呢？南宫家？还是三大派？

    但至少看起来，这羔羊的事，和罗教这些人应该没关系。他们应该是真的对羊和崽的事不知情，倘若知道对方还养了羔羊这样的东西在坊里，恐怕逃都来不及，哪里还顾得上帮忙封河道镇压隐瞒呢？

    而且罗教大概这次也没参与到谋反的事中来，不然直接放那羔羊崽逃出城去不就完了，在城外生出祸患，还能更进一步牵扯离国的注意力不是么？

    可这次罗教的目的如果不是为了造反，半年前袁天枭找到郑明珠要办的事情又是什么呢？

    是为了‘李怡’么？可是‘郑明珠’和‘李怡’都已经死了，那事情算是做成了，还是没做成呢？既然‘郑明珠’都已经死了，这个‘阿光’还有什么用？丢在这没人管，又是个什么意思呢？真的指望他来缝衣服，或者靠他来镇住水渠里这么个崽子屎怪么？

    说到底，罗教真的知道‘郑明珠’和‘李怡’已经死了么？还是罗教也误会了，认为‘李清月就是李怡’呢？

    虽然手里的魔方光芒剔透得闪耀着，只差一点就能把这些事情都联系起来，但现在李凡心头的疑惑简直更多了。许多关窍，依旧还没想明白。

    而这些问题的答案，阿光明显一个都没有。他显然也是被牵连进来的，只不过是因为有个姐姐在东宫郭妃的身边作侍女，就被强行卷入这些事情罢了。可能不止阿珠已死，而且还有个没见过面也死了的外甥的事都不知道。

    李凡想了想，还是道，“告诉我怎么找到那些人，这水底下的怪物我已经除去了，剩下的事情我会解决。你不用再管，直接出城避险吧，有了阿珠的消息，我会联系你的。”

    虽然一时也无法从这团乱麻中理清头绪，但李凡知道如果要用快刀斩乱麻，这一刀就得直接砍在最关键，而且他能看得断的地方。

    既然他天克一切‘非物’，那就直接去把那头羊羔找出来自己下酒。

    只要没了这么个古怪玩意牵制观主，那这些魑魅魍魉，又有谁敢跳出来动摇墨竹山的道统呢？

    他虽然不可能解决这么多诞生于人心的阴谋算计，但调查处理‘非物’的事情他至少是专业的。

    毕竟对上再牛逼的道祖，大不了‘心情下降一点’嘛。

    可是阿光看了李凡一会儿，突然道，“……阿珠是不是已经死了。”

    李凡猛得一僵，一时没有说话。

    阿光看着李凡，“袁猴子不像是个言而无信的恶人，我才答应帮你们的忙，写信给阿珠的。可他半年都不来见我，往好处想是他已经死了，往坏处想……就是阿珠已经没了，是不是？

    算了，没了就没了吧，我十年前就有心理准备了……对了，阁下虽然一时除了那妖物，但早晚他们还会扔新的到河里，我带你去找那些祸首，就想法带老母像出城，坊里的信众我早已经通知他们先避险了，之后大家会去山里开个村子，有老母庇护着过活，不用管我们了。”

    李凡看看他，“你还要信罗教？你不是知道罗教是天下人人喊打的恶人么。”

    阿光翻了个白眼，“你傻么，信罗教人家就不敢打你不敢抢你，何况大家有一口馒头都分着吃，这也算恶人，那天底下还有好人么？何况这世道不就是好人处处挨打么，有什么稀奇的。

    好了块动身吧，我带你去看看这坊里真的恶人是什么样的。”

    真的恶人还能是怎么样的，还不就是两个眼睛一张嘴。要是恶人生来都和那羊下出来的崽子一样，那直接往河里一扔不就是了，多简单是不是。

    哪像现在，李凡虽然可以一睁眼把所有人都杀了，但他还得一个个得追根溯源找过去，到现在都不确定自己到底该杀谁。

    譬如眼前阿光就带着他来了大安坊里一间面馆，“呐，就是他们了。”

    李凡简单得冲了一下，但脸上还是脏兮兮的看不出个人样，扮相和阿光一样都是破破烂烂的乞丐似的。两个人倒也没引起周围人的注意，倒是让他直接走到面馆门口，皱眉扫了一眼，有点犹豫要不要化出四头八臂冲进去杀人。

    虽然阿光带的路，和司南指的方向是一样的，但这面馆看着实在不像是什么魔窟。倒不如说看着还是个施舍穷人，放粥赠药的义舍。

    一碗葱花面只要五文钱，可以续到你吃饱，大白馒头也有，但用不着五贯十贯的，一文钱可以拿上四五个。这深更半夜的，已经没有什么食客了，但居然还有好多乞儿在排队，等着分锅底的面汤喝，整的和深夜食堂似的。

    “这家铺子是陆家开的，陆豺你知道不，西南这些坊是他在管着的，建了好多面铺粥铺的，接济坊里的穷人。这铺子里的吃食本身就赚个成本钱，真要是穷的不行的乞丐，每天晚上也可以来白捡一餐残羹，总不叫你饿急了造反。

    渠里那些东西，就是这个面铺里的伙计，装作泔水倒进河里的，你要问就问他们吧。”

    阿光冷冷得道，“对了，你别给他们现在施斋行善的样子骗了，陆豺只是用点小恩小惠的，收买人心。其实他手里养着好多杀手和死士，经常帮城里的贵人平事干脏活，有时候官府要拿犯，他就从坊里捡个乞丐去顶罪。

    其实何止面馆，赌场，勾栏，黑市，什么地方他不掺一脚，说句夸张的，在长思城西南这十几个坊，得罪了李家的人那可是真不少，但敢得罪陆家的，呵呵，一个活的都没有喽。”

    李凡一时有点不确定，“你是说陆家要造反？凭什么？几个杀手？”

    阿光道，“可不是几个杀手，是很厉害的杀手！坊里的流言很夸张呢，说那些杀手一点气息都查探不出来，连坊上的镇鬼镜都照不出来，不要说宿卫，连不良人都抓不住他们，不仅刺杀几乎没有一次失手的，而且这些还都是死士，遇事不对可能还会自爆！

    这年头修仙的机缘如此多，连我这样的都能遇到，又有几个修行者这么凶狠决绝，不惜性命的？原先坊市里好多黑老大还是金丹期的呢！都给他们除掉了！底下的人谁敢反抗？

    陆豺手里有刀，包里有钱，背后还有王家的兵，黑白两道谁敢和他作对？也就是韦校尉在的时候他还收敛一点，唉，可惜了，算了不提了……

    而且现在不止杀手了，这半年他纠集了坊里好多亡命徒，当成军队训练，也不知是什么速成的神功，据说半年功夫就出现好多突破了境界，比拟金丹级数的外家高手了！

    袁猴子说那些杀手和恶徒不是一般人可以练出来的，陆家后头还有更大的势力在护着，我也从教众那听到消息，最近有不少高手入城，聚集在大安坊里头，恐怕要有所动作了……”

    那些杀人还自爆的刺客死士，应该都是陆家做的机关傀儡吧，想不到他家巧夺天工的家传，原来是用来做这种东西的。不过四个就能围攻柳青那样的金丹修士，对付一些黑道确实不是什么难事。

    陆碛说过陆家是北派的，那这样看来无论郭王，背后都是墨竹山，只不过是北派内部派系的争权夺利罢了。造反么，可能是为了老二老三夺嫡争位的事吧？

    搞不好，那个大殿下也不是被御史大夫文瑾的鬼魂吓的，而是精心策划的谋杀，或许就是挑着这个郭家找不着外甥的时候要造反？甚至李清月这个名字，也是当成造反的一个幌子，给安排上的也说不准呢？

    这样想来，或许郭太师家已经失了先手，而王家这边已经和陆豺合谋，万事俱备，在陆豺这个谋主的安排下，这两天就要动刀兵，助同安郡王李宽夺位了吧？

    其实袁天枭一刀就能秒掉四个刺客傀儡，应该还不把区区陆豺看在眼里才对，恐怕不与陆家相争，其实是看在墨竹山同门的面子上吧。

    李凡叹息，“最近来的帮手，是指来找御史台麻烦的墨竹山弟子么，也是啊，同门同门，有墨竹山的同门们庇护着，可不是为所欲为了……”

    “不是墨竹山。”可是阿光这么说。

    “恩？”李凡扭头瞪着他，“不是？”

    “不是墨竹山，袁猴子说山里有人诈称是罗教行事，他们还以为是教友，但后来发现是另外一拨人，而且打不过，所以叫我们绕着陆家走，别招惹他们。”阿光说道。

    李凡眯起眼，“……不是墨竹山的另外一拨人？”

    阿光以为他没听清，又强调了一遍，“肯定不是，前些日子确实从墨竹山来了好多人，和御史台的人大斗了一场，杀伤了不少人，难免有殃及无辜的。

    他们观主可生气了，进城后就放出法相，震天动地的，严令所有从墨竹山私自过来厮杀的弟子，立即去东城外娄观道观领罚，要不然就继续在外边打杀，以后都不要回竹山了。

    所以墨竹山的人都跑去罚跪了，现在城里一个山里人都没有。陆豺的帮手也是等墨竹山的修士走了才入城的。”

    陆家的背后不是墨竹山？

    还是说陆豺的背后，不是墨竹山？

    可不是墨竹山，又是谁？

第一百十四章 午夜面汤

    不是墨竹山，不是罗教，还能是谁？

    反正就是三大派喽。

    虽然李凡还不明白这个阴谋具体是如何策划，怎么执行，将要如何发展。但如果真的有什么人罗织了这个天大阴谋，最后的根本目的，倒也显而易见。

    无外乎是传统的三大势力，为了打压目前上升趋势明显的墨竹山一派的手段。

    或许不一定是三大派主谋策划，但肯定是乐见其成，积极配合的。

    仙宫南宫家的动机最大，但是从天台山斗剑，南宫无双当众鞭死广陵世子，以及非山矿场仙军羔羊化这三件事来看，他们更像是被幕后人算计的。反而是因为动机太大了，很容易被人怀疑，才被当枪使，拿出来吸引墨竹山注意力的。

    当然也有可能，他们确实参与到了初期针对墨竹山的阴谋同盟里头，只是天台山斗剑被损了太多可以打的牌，这才后劲不足的被迫退出了呢？

    九大玄门，动机较小，但玄门的力量一直存在于这棋局上。

    因为他们确实最近才带了一大批人，长途跋涉到南海拉练的。就算是为了争夺飞剑的机缘，一下子带来那么多精英只为了灭掉吕家一家，会不会有点太小题大作了呢？

    而且算算时间，玄门应该已经铲平了吕家，镇压了南海地方，开始北返了吧？对修士来说千里之遥转瞬即至，那会不会顺路得就来墨竹山离国打一波秋风呢？

    还是他们也算到了什么其他的事，又或者也不介意仙宫的邀请，顺带打压墨竹山一下，免得出现第二个罗教呢？

    所以玄门或许只是个帮手，就想偷个鸡什么的，但也不可能忽视那些近在咫尺的高手。

    至于神教，神教也不能排除出局。

    毕竟李凡之前不就见过一个疑似候补圣女的人么。她可是自己说了‘离国不好图谋’，假如没报着‘图谋’的心思，有什么必要千里迢迢跨越昆仑山来废话一句呢？旅游吗？

    还是说神教也参与到这场三大派全部参与的阴谋中来了，想分一杯羹，或者试探分析一下，墨竹山这个新晋势力，真实的底细呢？

    墨竹山这边，才仅仅刚有南北战略方向分歧的苗头，三大派已经闻到了血味，好像鲨鱼一般聚拢过来了么。

    真就是一点机会都不给，姜还是老的辣啊……

    李凡看着手里闪烁的魔方，看着相互联系的方格，真是有点难以想象，这么多破事的背后都是有联系的。

    而且怎么就都给他李凡撞上了？这莫非就是传说中的主角命格？

    “没我的事了吧？那我走了。”阿光打断李凡的沉思，毕竟站旁边实在怪臭的。

    “等一下，我身上就这些钱了，哦，这里还有不少米，一些乱七八糟的东西我也懒得整理了，这个储物玉坠你拿去吧。”李凡身上掏了掏，拿出两个从妖怪那得来的储物玉坠子给阿光。

    阿光是一点也不客气得接过来，“你还蛮有钱的嘛，再给点法宝呗，有修行功法吗？咱们被挑选入门的都有那么一丢丢修行资质的。”

    “袁猴子没教你们基础的功法？那你这筑基境界怎么练出来的？”李凡好奇。

    阿光摇头，“我可不知道，以前他带着我们一起读经，自然而然地修为就增长起来了，也不是我自己练的，大家一起拜老母，境界也一起长。

    袁猴子说这样就够了，虽然没什么真本事，至少能吓唬吓唬人，叫那些恶霸不敢随意欺辱我等。不过我胆子小，没有老母庇佑，心里还是没底。”

    李凡想了想，“这里有些妖怪用的兵器，虽然是垃圾也好过一般的了，拿去防身吧。至于功法，山里的本事我没资格传授，这里只有一本换来的《归墟玄冥内息循环》，顶多修炼到金丹期而已。

    不过此法可以在水底穿行，京畿这里河网密布，水道复杂，你们学了这一招就可以自己御水，被人追杀时直接从河底下逃跑，也算多一分自己保命的手段，不用戴着沙棠花入水了。

    另外最近两年可能会闹旱灾，多屯点米。”

    阿光正色接过那本功法，躬身一拜道，“此番多谢义士相助，原来您不是我罗教中人，不过没上来就打杀了我这魔道，还愿意听我的疯言疯语，那自然是个真正的好人。要是天下多一些你这样的人就好了。

    总之希望您也早日离城，躲过将至的劫数吧。”

    不等李凡再问，阿光好像个蓬头的疯乞丐似的转身离开，嘴里叨叨得唱道，“棠棣之华，鄂不韡韡，凡今之人，莫如兄弟。死丧之威，兄弟孔怀，原隰裒矣，兄弟求矣……”

    李凡张了张口，最后还是没有多说，只是看着阿光消失在街巷的阴影中了。

    也不知道那真空家乡，还能庇护这些苦命人多久呢……

    算了，现在还是急事优先，先想办法查清楚陆豺手下这些人的底细，最好把羔羊找出来。假如时间来得及的话，立刻请观主携墨竹山一众弟子出手，在幕后之人的阴谋得逞，收网之前阻止三大派的图谋才是最善之选。

    现在得想办法拿出真凭实据来，最好是能抓到面铺的伙计的行踪，看看他们是从哪里得了羔羊下的崽，或者在他们倒泔水的时候，人赃并获，连人带崽呈给观主才有实据。

    心里这么盘算着，李凡就仗着现在脏兮兮的乞丐装扮，蓬头垢面得直接走到摊子前排队吃面。你还别说，这么大摇大摆得潜入还真是没半个人能怀疑到他，李凡就端了一碗葱花面蹲在铺子门口吃，大大方方得观察面铺里的伙计。

    不过这些看着都只是普通人，或者说顶多是身强体壮，学过一点武功的普通人，也就是黑帮小弟的水平不能更多了。而面铺里头也没见着哪个泔水桶有异样，嘶……总不是阿光那家伙把他耍了吧？

    哦，这面汤真的好鲜美呐，哧溜哧溜哧溜……

    ‘李凡的心情上升了一点’

    “嘭！”“哐当！”

    李凡抬眼朝身侧一瞧，只见巷子里有个乞儿倒在地上，居然是叫人照脑门一板砖闷了，头破血流得倒在地上。

    好像是铺子里每个乞食的只给分一碗，但有些坏心眼的吃了一碗还嫌不够，再要一碗也不敢，就在铺子外头蹲着抢别人的。这为了把那丐儿手里的面碗抢过去吃喝，居然直接就下手杀人了。

    李凡现在见了这种事，真的也有点麻木了，都没有什么情绪波动，也不必废话，没等那偷袭的恶丐来得及享用手里抢来的面汤，他已经伸手弹了一个石子，正中那恶徒后脑，当场打的他后脑勺凹陷，毙命当场。

    这一来一回居然都没人来得及反应，直到那碗面汤被泼落在地上洒出来大半，周围的乞丐才同时蜂拥而上，冲上去疯抢面碗和落在泥地上的面条吃，差点打起来。

    “喂！散开！不许打架！散开！”

    面铺里的伙计注意到外头闹事，显然他们也遇到这种争食打人的事情很多次了，轻车熟路得卷起袖子，呼喝着驱赶开厮打的恶丐们，拿了卷草席走过去，把被打死的两个乞丐身体一裹，夹在臂膀底下，随手扔到店铺后边的平板车上去了。

    贫民窟里，这样的事情随处都在发生，而周围的穷人全不在乎身边的死亡，只双眼发直，涎水四溢的仿佛电影里的丧尸，只径自低头吃自己的面。

    周围的人根本不会多看一眼这些被踩到泥底几乎粘在鞋上的贱民的脸，李凡也是这时一起蹲着吃面才注意到，低头吃面的乞丐们，瞳孔里头血光四溢，癫狂若魔，全不似正常人该有的表情。

    当然李凡也不大清楚正常乞丐应该有什么样的表情，但绝不至于看着一碗清汤面，疯的和吃人肉的僵尸一样吧？

    莫非这面有毒？可不会啊，这些乞丐吃了这么久了……

    李凡闻了闻，忍不住又吸了一口，虽然碗筷脏兮兮的，但葱花面就是葱花面，比起水渠底下那股子喂，这热腾腾的食物吃下肚简直胃里都暖洋洋的，浑身舒爽……

    ‘李凡的心情上升了一点’

    恩，不错，心情上升了一……不对！

    李凡脖子一僵，鼓着嘴偷偷把没咽下去的面汤又吐回碗里。

    不对，他已经金丹境界了，已经过了吃饱喝足就能涨心情的新手期了，现在他得吃仙膳才能涨心情，目前金丹期能吃的起的只有炒米！所以这些面条确实有问题！

    于是李凡想了想，突然明白了什么，换了个位置，偷偷看着厨房。

    有问题的不是泔水桶，是煮面的锅……

    那锅釜乌漆嘛黑的，虽然看不清楚外壁，但顶多是某种低级法器，不可能在贫民区拿出法宝来作药膳，太过引入注目了。要么就是锅里除了面条，还放了有其他的东西……

    李凡想了想，抬头看看面铺房顶，脚下一跺，放出一道剑气去斩断了面铺的屋梁，瞬时屋顶上的瓦片稀里哗啦的坍塌下来，砸的铺里的伙计抱头鼠窜，当然的，好多砖石都砸在面锅里头，把那锅釜直接砸翻了。

    “这怎么回事！”“是不是有老鼠？”“或许是蚁蛀了。”

    李凡拍了个隐身符，也趁着伙计们不注意，混在人群里凑过去瞅了一眼被打翻的汤锅。

    果然锅釜里头有刻印的经文，但一时分不清写的是什么，而锅底还有一片厚实肉片，白花花的表层带带点粉色，仿佛是脂肪丰满的五花肉，又有点像是蘑菇的伞盖，总之被切成片状，中间被个锥子似的金刚杵把肉片串了，钉在锅底下，那一锅面汤里的油水都是用这片肉熬出来的。

    然后那片肉仿佛也差距到李凡在看它，从脂肪堆里挤出一堆蛆虫卵般的眼球瞪了李凡一眼。

    呕，好恶心……

    ‘李凡的心情下降了一点’

    “坏事了！视肉翻出来了！”“快！快用锅罩着别让人看见！”“抓住它要跑了！”

    这玩意还真能跑！虽然大半肉片都给钉在锅上，居然趁机从肉片上生出许多触须和根茎，好像蜗牛一样拽着锅釜叮叮咣咣得横冲直撞，似乎想逃出去！

    面铺的伙计赶紧扑上来按住汤锅，却被炖汤炖得焦黑的锅底烫得哇哇惨叫不绝，居然还有人踩着地上的汤面滑倒了，场面乱作一团，一时没人能抓住那片肉！

    而周围的乞丐也被这怪模怪样的情况吓的大叫，抱头鼠窜，那肉片也拖着锅釜，叮叮当当得爬过来爬过去，这居然还是有神智的，知道朝离李凡相反的方向逃窜。

    视肉？啥玩意？

    ‘视肉，状如肉。常附于大石，头尾具有，乃生物也。亦作肉灵芝，太岁。’

    哦哦哦！这个是好东西！不过不对啊？怎么会是太岁呢？不是羔羊或者羔羊崽的肉么？

    李凡正奇怪，却注意到混乱中，有个小头目钻进面铺里头，搬出一具裹在斗篷里，但从露出的手臂看，分明是木制的傀儡来，然后给那木人头上拍了张符咒，遮住面门。

    木人傀儡立刻‘活’了，仿佛被人提线操持着四肢一般飞跃起来，直扑向蜗牛似的太岁，张开十指扣住它背上的锅釜，把想要钻进巷子里逃跑的太岁拽住了。

    从这傀儡的速度和力量推测，这种机关人的实力至少相当于精练了霸体功的筑基修士，而且傀儡的四肢都有隐藏的弹簧刀，刀刃上还似乎还涂了毒，只是面上的黄符却无火自燃飞快就要烧尽，这显然只是临时借来用一用，对付一般武林人士砸场子罢了。

    不过这拖延一下就够了，大安坊是陆豺的老巢，闹出了大动静，果然立刻就有四个戴着不知面的黑袍人，又闪又跃得从贫民窟四个方向穿梭而来，合围住正要逃跑的太岁。

    当先的高大黑袍人上来只一巴掌，就把锅釜掀翻过来，给了太岁一拳，把它又锤回锅底，盖上盖子封住了。

    第二个黑袍人则伸手远远一点，吹飞了傀儡脸上的黄符，那傀儡也自动停止了运作躺倒在地。

    “怎么回事。为何动用傀兵！”另有一个黑袍人闪到头目面前喝问。

    “是，刚才放餐，大概是老鼠咬断了房梁，屋子塌了，太岁逃出来了，还好现在天黑没什么人……”

    头目在唯唯诺诺的解释，李凡躲藏在暗处观察了一下。

    不简单啊，这四个都不是活人，分明都是机关傀儡，但制作明显比那个脸上贴符才能动的傀兵要跟厉害更灵活更逼真。蒙着面这么说话，连那些伙计都察觉不出他们不是真人吧？

    “废物！这种小事都做不好！”黑袍人甩手就插进头目眼眶，挖了他一只眼球出来扔到地上。

    一群伙计登时全跪在地上，吓得大气都不敢出。

    头目忍着脸上的剧痛道，“请，请大人再给我一次机会！我这就把见着视肉的乞丐全抓回来杀了！”

    “用不着，他们也活不了几天了。把这里收拾干净！不许再节外生枝！”

    四个黑袍傀儡说罢，举着太岁的锅釜，转头就抛下众人，飞身跃走。

    李凡也确认了一下司南的指向，立刻飞身跟上。

    大晚上街上也没几个人了，还有那么大一口锅在前头飞，这总不会跟丢了吧？

    然后还没追出两条街，司南猛得一摇摆，李凡也眼一眯，发现不对。

    怎么他跟人的技术这么差的吗？

    跟不住人也就罢了，怎么追着追着，前头四个黑袍子，一晃眼变成五个了？

    于是他下意识又一个个看脚。

    哦，四个穿官靴的，还有一个，穿着墨竹山弟子配发的草鞋。

    那个应该就是陆荇吧。

    毕竟这坊中地形虽然复杂，但扛着口锅在天上飞，到底还是目标太大，终于叫她给找着了。

    于是长思城的夜空下，陆家家传的五具傀儡，在大安坊的窝棚坊楼间穿梭飞驰，奔走追逐。

    或许这就是所谓的因缘巧合，风云际会，命中注定，不期而遇。

    许多事情，只要找到了陆豺，或许就能有个答案。

    而大概今天晚上，陆家的子女，也定要分出个胜负。

    瞧瞧谁，才是陆家真正的传人。

第一百十五章 陆豺

    李凡一路追到陆豺的据点，亲眼见着陆家的人手，也知道阿光的意思了。

    这怕是真的要造反了。

    这是一处地底下的广场，大概在大安坊中央，底下被挖空掏穿了，顶上用窝棚盖着，正中央有一座茶楼，好像个斗兽场似的。

    地面上刀枪林立，甲胄鲜明，弓弩兼备，一眼望去怕都是走王家的门路，从离国武库里搬出来的军备武兵。正成箱成具得罗列在坊间广场上，连夜分发给不知从哪里招募来的死士。

    人群从四面八方聚拢来，有一些可能是本地黑市里卖命的恶霸，有一些是京畿附近的江湖人，还有一些明显外地来的北人，还有异族的胡虏藩兵，一个个身强体健，膀大腰粗的，分明都有一定的外练功夫底子。

    而且李凡也看出来了，他们恐怕还被传授了类似霸体功的锻体法，有不少人大概是之前功夫修为就很深厚，如今得了仙家的真传，已经有好多人炼成了类似霸体的级别，按阿光的说法，这群乱军中，已经有那么十几人修炼到类似金丹修士境界，那就是大致炼成神罡体了。

    元玄宝曾提过，神罡体是借用霸体功炼体一派的实力划分，这个境界上的武者大致对标的是金丹期修士。因为相较于依然还是‘人类’的霸体，神罡体的武者已经有神罡护体，不能算凡人了。

    虽然神罡武者不能和正经金丹修士一样上天入地，御剑飞仙，呼风唤雨，长生久视。但至少他们铜头铁臂，力大无穷，扁起人来厉害的很。再加上以凡人之躯炼到这个境界的，那真的都是武学奇才，配合修炼出的神罡攻守兼备，神罡体武者论起纯粹的破坏力，以及正面与人冲突厮杀的实战能力，那可比同级别大部分金丹修士要厉害的多。

    毕竟人家求的不是长生，是杀生，术业有专攻嘛。

    神罡体之上据说还有更厉害的武神体，对标真人境界的，不过凡人的资质和寿元有限，不是那种百年一出的武学奇才，很少听说有人能炼成的。

    其实不要说武神体了，神罡体霸体都没多少人能炼成，霸体功毕竟是正经炼体之法，需要日积月累的修行，不止熬炼筋骨，对炁体的修行也有要求，通常只有世代将门传家的才有资源和财力供子弟修炼此法，而墨竹山外门的勋贵大多是军功起家，所以多有练习，但能突破神罡体的也着实不多。可见太极仙道大部分修行法门真的是没有捷径可走的。

    和墨竹山外门弟子相比，这些江湖人修行的资质和悟性根本就不够，也不知到底是修的什么魔功，磕了什么秘药，居然能把锻体功的功力提升得这么快……

    哦，莫非是靠着那视肉大补？也是啊，太岁煮出来的面汤居然奢侈到给乞丐喝，恐怕这些乱兵的实力迅猛增长，就是吃大补药补出来的吧？

    不过这样看来，陆豺的背后肯定不是墨竹山，墨竹山哪里这么有钱……

    李凡又补了道隐身符，收敛气息混入人群，如今坊市里人头窜动的，一望过去也不知道棚子里聚集了多少人，他们被陆家的心腹分队整合成几十上百的小队，然后一道去领取盔甲兵器，所有人还在左臂缠上黑布，大概是真的要造反了。

    刚才李凡眼看着那些斗篷傀儡飞跃入广场中央的阁楼里头，知道陆豺大概率就在那楼里了，他大致算了算，附近聚集的死士起码有两千来人，而且是地方限制的，才一批一批过来领取武备，实际上大安坊中的乱兵大概更多。

    有一说一，李凡还真不确定自己能不能干的过这一大群魔功补药速成起来的甲士。

    如果用飞剑出去，对上那些炼成了神罡体的武者也就罢了，如果一个个去砍这些顶多筑基期士兵的头盔，还真就和剑意说的，蛮心疼的，觉得剑损得好不划算。

    而以他现在金丹期乾坤飞龙的剑力，破甲还是办的到的，但一击剑岚扫出去，顶多正中的十来个甲士打成碎块，后头的剑风大概就能被那一层层的甲片给挡住了。之前在西平府外的村子里，打一百多个甲胄不全没有结阵的乱兵他都杀了好一会儿。

    用法阵轰杀？也不行，说白了李凡会的那两招法阵是最低级的，是拿来欺负没见识的蠢人土包子的。懂的奇门遁甲，符咒术数的人，只要把他插下去的符旗拔出来就能破阵了。而且这大安坊里住户太多了，如果地动山摇的纵火，杀戮太众，必然伤及无辜。

    何况现在如果强行正面硬肛，李凡最怕就是杂兵都杀不到几百个，他自己已经道体失控，杀意弥心，直接入魔了。

    当然还有一个原因，就是李凡看下来，觉得陆豺拿眼前这些匪兵力量来造反，明显还是不够，甚至还差得远呢。

    他这半年也算是见过离国不少军队了。昆仑的巡山卫装备精良，训练有素，不过个人实力差一些，对上有些武艺在身的江湖人单打独斗就拿不下对方了，但若结成战阵，指挥划一，不要说围死那些剑侠高手，连煞尸那种东西大概都能围剿。

    相比之下离国西平都护府的驻军，东江道的寻江卫和长思城的宿卫装甲更加精良，就封建王朝的水平来说，着甲率百分百就很扯蛋，不过他们的对手不是妖怪就是武林高手，可能也是形势所迫，不得不穿，省这笔钱根本阵脚都列不住，结果造反成本都变相增加了……

    现在陆豺纠集的这群人，严格来说是乌合之众的匪盗，就算给他们披甲，又没有正经军队的训练，哪怕练什么魔功，嗑些兴奋剂，大幅提升个人的实力，但只凭借这点乱兵，就想冲击长思城的宿卫，还有那些防备严密的勋贵门阀坞堡，未免有点太异想天开了。

    连墨竹山外门的修士都不用，放这些乱兵动手，也顶多打个突袭，闹腾个两三天，等宿卫集结起来就给你剿了。

    所以这些人，大概还是拿来引入注意的幌子，配合其他地方的行动，吸引注意的。顶多只能算，为了点燃长思城这柴堆掷出的混乱的火苗，肯定不是陆豺的底牌。

    李凡混在人群里，小心得向广场中心的那座茶楼靠近，可以看到茶楼的飞檐拱角上都站着一排排披着斗篷的傀儡杀手。黑夜里就仿佛立在树梢的巨大的夜枭。仿佛雕塑般全无半点人气，但突然之间又可以雷霆万钧般发动，取人首级若探囊取物般简单。

    陆豺大概就躲在这一众刺客的保护之中！错不了了！因为司南也是这么指……喂司南！都到这种时候了你怎么又给老子瞎几把乱抖啊！！

    李凡看着晃动的勺子柄都要疯了，哪儿来这么多机缘啊！

    他只好耐着性子又在人群里移动了一会让，确认了司南指着躲在人群里的黑袍子。靠，吓老子一跳，不就是陆荇么……

    李凡翻了个白眼刚想扭头站远点，免得他这黄雀站太近，把螳螂吓到了。但刚一转身，他嗅嗅鼻子，突然觉得不对。

    好香啊……不是陆荇身上的味……而且硬咳咳‘第六感’告诉李凡，这个不是傀儡……

    李凡皱眉转过身，上下打量着不远处那个黑袍子，恩，确实，仔细可以听到心跳和呼吸声，这不是陆荇的傀儡，是一个活人，而且看这丰满圆润的髋部曲线，闻着幽幽传来的暗香……错不了，是一个女人。而且这味道好像曾在哪里闻到过……

    这时轰得一声，茶楼顶上的火炬点亮了。

    周围乱哄哄分配武备的死士们也停下喧哗，黑压压的人群聚拢在茶楼周围。

    什么情况？还有午夜表演可以看吗？

    李凡暂时收回了心思，抬头看向茶楼顶。

    有几个披着黑袍戴着面具的人影走出来，大概是侍卫。

    接着他就看到人群让开，露出了中间的陆豺。

    他穿了一身白袍，书生似得戴着方儒巾，大大方方露出真容，看着就是个学院里读书的年轻人。神情俊朗，笑容阳光，大学生似的大好青年。一点没有执掌长思城地下世界的霸主的模样。

    这个瞬间，李凡的心脏几乎停了一拍。

    陆豺的脸和陆瑜师兄一模一样！

    是因为陆琦是嫡长子么？可是也太像了吧！这都不像是父子反而像是双胞胎了！

    “多谢各位弟兄！远道而来，助陆豺一臂之力！”陆豺似笑非笑得一抱拳，一拱手，朝楼下众人鞠了一躬。

    底下的死士们默然不语，就看着他一言不发。

    李凡看到陆豺的手，突然反应过来了，那十指，分明是傀儡机关的手指，这不是本体，而是一具傀儡！难怪制作的一模一样的。这陆豺还真是够小心的，大概从来不用本体示人吧？

    不过这么想来，陆琦才应该是真的得到了陆师兄的天工传承，是傀儡制作和操纵的专家，陆家那些天工道具，恐怕是落入他的手里，这样推论当初天台山斗剑，墨竹山和仙宫的争斗，大概就是他挑拨安排的。

    “诸位兄弟，有人陆豺见过，有人陆豺没见过，你们有人为了神功，有人为了利禄，有人为了私仇，有人为了果腹，还有人为了陆豺这颗项上人头！是也不是？

    哈哈！好！远来是客，径自来取吧！”

    陆豺说着，居然越过众护卫，一跨栏翻过茶楼的围栏，踏着青瓦走到飞檐上，张开臂膀大喊，“陆豺人头在此！有缘者速来取了！”

    底下众人看着他表演，一言不发。

    李凡瞅瞅身前那藏在黑袍里的女人，看出她身躯隐约颤抖，好像还真是差点禁不住，想上去取头了。

    “不来么？呵呵，那改日吧，陆豺随时恭候大驾！”陆豺笑了笑，背着手在屋檐上来回踱步，摇头晃脑得道，“总归今晚大家因缘际会，走到一起，哪怕心中各怀所求，也是一种难得的缘分。

    说不定诸位之中，也有陆豺的同道也不一定。所以陆豺我，就说一说心中的所求，看看各位兄弟，有多少愿意与陆豺并肩而战的。”

    他突然又停步，右手高举，直指头顶的窝棚。

    “我要逆天！因为苍天无道！只想着要我死！”

    ……啥……

    但陆豺显然没有疯，他只是自顾自得狂言，

    “弟兄们！这苍天为何如此无道！为何天上人所言所行，尽想着灭世杀生！

    我们又做了什么！我等苍生，命若浮萍，所做的不过是忍饥挨饿！跪地行乞！为了天上人手指缝里漏出来的一丝米屑，自相杀害罢了！

    我等都已经如此卑微了！都已经被驱赶到这角落里等死！可这天！依然不肯放过我们！

    苍天为何憎恶我们！为何鄙夷我们！为何要杀戮我们！

    你们想不明白是吧！但我陆豺明白了！

    因为这苍生的惨状！叫这天视之有愧！

    天道视我等苍生为蝼蚁，但我等蝼蚁越是挣扎求存！越是苟延残喘！就越是叫这天地都能看到！这苍天无道！

    所以这天恨我们！恨我们这些蝼蚁为什么不早点去死！为什么叫他们愧疚羞耻，面上无光！为什么还要活着！叫世间万物都知道苍天的昏庸无情！

    所以这天要灭世！这天！要把我们这些蝼蚁！都诛杀灭绝了！眼不见心不烦了！才能罢休！

    只因这天知道！一群蝼蚁！任意屠戮加害，也绝不敢违逆他们！

    是不是！你们敢逆天吗！”

    人群中传出愤恨的怒吼，黑暗中压抑着惊天的怒火。

    而陆豺在那仇恨的火光中展露了阳光般灿烂的笑颜，

    “呵呵，你们不敢，蝼蚁如何能逆天？

    但不要紧，我们依然能让他们害怕我们！

    让他们憎恨我们！

    憎恨我们！就因为他们知道自己怕我们！

    因为当你只是个蝼蚁，你就可以出乎他们的预料和算计，当你如此的不堪一击，就没有人把多余的目光，放在你们身上！

    当时机来临，你们，就能让他们都措手不及！

    当时机到时，他们就会怕我们！

    就因为这天，轻我等是孱弱无力的蝼蚁！

    所以我们才能拥有无所畏惧的勇气！

    让这天！

    都畏惧我们！”

    人群爆发出山魈似宣泄压抑和怒火的狂呼。震耳欲聋，仿佛惊涛骇浪，声震西京，把一腔怒火和怨气，直冲霄汉。

    但离秋宫远在城外，安享太平，连东城的大老爷们，也只是翻个身，骂一句窝棚里的野狗又在狂吠。天上全没有人在乎这个角落里，蟑螂和野狗的呼嚎狂吠，与愤怒。

    不满又如何，一群草民，还能做得到什么？

    就像陆豺刚才说的一样，从朱楼云霄上往下看，草民们实在太渺小了，不值得一算的，是不是。

    李凡处在一群兵匪的狂嚎之中，头都被吵嚷的嗡嗡响，心神却出奇的冷清平静。

    不管陆豺说的是不是真心话，他能在一干勋贵的眼皮子底下，鼓动安排造反了。再看看其他三大公子在干嘛呢？

    郭豹还在吃酒，王狼还在遛马，那个草民里还像还有些声望的韦虎，干脆被踢到边地吃沙子去了。

    城里那些天上人，怕是真的还在纸醉金迷，纠结于什么李宽李宥李清月的破事，全然不晓得真正的国本，到底是什么东西。

    而金阁紫店，酒肉腐臭的朱门外头，已经是山雨欲来，狂风呼啸了。

    唉，这离国真是气数已尽，长思城这个火药桶，或早或晚，肯定是要爆了。

第一百十六章 老熟人

    李凡也不确定，只捉拿陆豺一个，还能不能阻止这场浩劫。

    都安排成这样开始分发兵器了，还什么出奇不意措手不及的，恐怕啥都安排好了。

    而且就算真的能阻止，从李凡个人的喜好来说，他也不会这么去做的。

    他不是来拉偏架的，做人难免双标，但也不能太双标了，怎么，只允许你穿靴子的打人，还不许你穿草鞋的还手吗？

    当然陆豺这群人也不是个正儿八经的穿草鞋的，但哪怕他背后或许藏着许多自己的阴谋算计，不纯动机。可那又怎么样？难道他武装起来的贱民，就不是饱受欺压的草鞋了？

    今日的处境，难道不是离国皇城里的人自己作出来的吗？都是成年人了，自己做的事情得自己负责，别事事都求着神仙来保佑，也得叫这些天杀的王八蛋知道一下什么叫他妈的公平好吗！

    当然这场灾劫肯定要杀得生灵涂炭，苍生浩劫。不过说真的，就如今离国这些草民的处境，也就和生灵涂炭苍生浩劫没啥区别了吧？那还有啥好犹豫的？

    反！反他娘的！

    造反是中原传统艺能！那是刻在基因里的！你当都和番子蛮夷一样呢还非暴力不合作，争取下辈子投个好胎继续当牛做马？卧可去哔哔的吧！

    老说中原规矩是多，可最大的规矩难道不是，管你姓李还是姓南宫的，谁家的鸟皇帝折腾的大家活不下去了，那都得给你农民爷爷死么？

    所以李凡的观念是，这种事情吧，最终还是看人民群众愿意选择谁。犯不着什么神仙菩萨来作主，顶多是助一臂之力，推动历史的车轮向前碾动是吧。

    不过话又说回来，陆豺做的这些事情，成败与否，其实根本就没有任何意义。

    不管你四大公子，南派北派，老二老三打成什么样，谁赢了都无所谓。三大派也好，墨竹山罗教也罢，仙宗门派的利益也不是最紧要的。

    因为如今是个虚月当空，太素得道的世道。

    李凡的第一优先，是除掉躲在坊里的那头羔羊。而那头羊应该是陆豺手里的底牌之一。

    这些土著压根不懂得那些‘非物’的意义，恐怕在这些阴谋算计墨竹山的智囊策士眼中，什么非物也好，物也罢，都是类似妖魔鬼怪，定时炸弹之类的道具。只是为了打成他们的私心和目的，可以随意打出来交换的牌，是手里一颗牵制墨竹山的棋子。

    可他们错了，羔羊可不是棋子，或者至少可以说，还轮不到他们三大派的土著，拿来当自己的棋子。

    那种东西长成了，可是直接把北辰剑宗灭宗的存在。可以直接逼疯罗祖，叫当年偌大的罗教分崩离析的存在。

    至少这局棋不是三大派之间的，而是三个系统之间的。

    目前有资格在系统的局里作棋子的，除了这些羔羊，也就只有李凡而已。

    不需要系统提醒，李凡也很清楚，一旦叫大安坊里那头羔羊孕育魔胎，显化了道祖。那这三千六百顷长思城，二百四十万人口，恐怕就活不下几个人了。

    草鞋或者靴子，凡人或者仙人，身份或立场，所欲或所求，

    人一旦死了，那就都再也无关紧要。

    正儿八经的道祖现世，这城里真能活下来的，怕是顶多两个。

    李凡一个，观主一个。

    参考天台山斗剑时候他两部经的威力，化神境以下的土著，那几百点的寿元上限，又没有系统冷静一点的加持，恐怕都是抗不住道祖级‘非物’的影响的。

    所以这已经不是穿什么鞋，信什么教，坐南还是坐北的问题了。

    而是非常单纯的，天灾的级别，环境会发生改变，影响到种族的整体存续的问题了。

    旁的废话少说，想要人活，得先杀羊。

    这个时候陆豺慷慨激昂的煽动演讲说完，就要回茶楼里了。

    过这村没这店了。到了这最后的时刻，李凡得决定要不要出手了。那茶楼防卫森严，恐怕很难再无声息得潜进去了。

    何况陆豺在这种场合现身，依然使用着傀儡，陆琦的本体是不是就在茶楼里头也不好说。搞不好李凡一咬牙冲出去，大杀一场，结果最后抓到的依然是个傀儡替身，正主又给遛了。

    而李凡最担心的还不是又失去了那羔羊的线索，而是他现在还不大清楚陆豺是如何控制那羔羊作为己用的。

    这头羊现在到底是个什么机制呢？这算是个定时炸弹，还是个遥控炸弹，或者干脆是个还没准备好的哑弹呢？

    万一冲出去不能第一时间抓住陆琦，不仅找不到羔羊，还惊得他提前发动了计划，那风险就太大了。

    李凡眯起眼，犹豫得看向身前不远，司南指着的乔装女子，这个人不是陆荇，而且陆豺出场后，听她就呼吸沉重，气息紧张，咬牙切齿的，大概是想刺杀陆豺的仇人。

    或许可以推她先跳出去诈一波，看看能不能把陆琦诈出来？

    正犹豫间，在陆豺要离场的时候，突然从另一边，跳出来一个黑衣人，越过人群直扑茶楼，扬声大喝，“陆琦！把家里东西还来！”

    是陆荇！她居然先跳出来了！

    茶楼上一众黑袍刺客也纷纷身型一震，就要出手拦截，陆豺却哈哈一笑，手一挥，“不关你们的事，各部依计行事！我自陪我妹子玩玩！”

    他刷得一下从茶楼上飞扑出去，一黑一白两具傀儡环绕着茶楼，你进我退，飞速往来穿梭，双手翻飞抛投，飞速交手之间，乍一看仿佛跳舞一般如两只蝴蝶翻飞，还颇有一番美感，其实细细观看，它们居然是把手里的毒针暗镖你投出去，我接过来，分明是一脉相承的机关手段，虽然其间凶险得很。

    但两个都是傀儡，哥哥妹妹的大概也没啥大事。而且陆豺分明也是有意引导着，带着陆荇远离广场这里混乱的核心，看来是想摆脱周围的人说些私房话。

    要不要追上去听听他们说什么呢？陆荇这一手跳出来还真不是时候，现在茶楼上那些刺客有了戒备……咦？

    李凡往茶楼上扫了一眼，心里立刻有底了。

    他把眼一瞥，见身边的女子一阵紧张，看起来就要跃出去助陆荇一臂之力，合力击杀陆豺似的。立刻欺身向前，一把抓住那女子手上脉门把她按住。

    电光火石之间，李凡就探查到这女子居然是个神罡体修为的武者，心里有些诧异，但估计着她这战力可以派些用场，于是在女子惊叫出声之前，朝她耳边低声飞速说道，

    “看楼顶！那些刺客第一时间护着的人是陆豺身边左起第三个矮个子护卫！那才是陆豺真身！你听懂了就眨眨眼我送你去刺他！”

    那女子突然被人捉住，心里正惊，还没来得及拔剑反抗，同时下意识抬眼一看，果然见这茶楼上的刺客被陆荇的突袭惊了一下，下意识侧身拥上前，护着李凡所说的那个矮个子护卫！而后发现突袭者是陆荇的傀儡，又赶紧散开，这一瞬间，正非常明显得把那个矮子给暴露出来了！

    女子也不傻，立刻眨眼。

    于是李凡也一道道息顺着女子脉门度去，趁着众人的注意力正集中在陆荇和陆豺身上的时候，猛得挥手一推，把女子掷上了茶楼！

    “陆豺！还我兄弟命来！”

    那女子也不再装了，一振气掀开衣袍，拔出袍下刀剑，直朝楼上的矮个子杀去！

    不要说陆豺等刺客大惊，就连把人丢出去的李凡，一看她露脸也是大惊。

    卧槽！这不是那个龙门客栈的吴萱娘！难怪屁股那么眼熟！而且她一个江湖人半年不见居然能突破到神罡体！？

    李凡本来还想等陆家的人手都被这女刺客给纠缠住，自己再出手捉拿陆琦的本体，被吴萱娘这么一惊，脚下不由慢了半步，然后更出乎他意料之外的事情发生了。

    只见那矮个子身边又有一个护卫，突然站出来，把口一张，喷出一颗红丸！

    卧槽！李凡差点把自己舌头咬了！又是个老熟人！这不是剑丸飞虹！

    剑丸一出场就要杀人的！那在空中一弹一跃，拉出一道虹线，直往萱娘头上落去！

    这时被护在中间的矮个子却叽里咕噜大喊了一句胡话。

    于是剑丸拉出的虹线也硬生生在半空中一折一剪，直斩断了吴萱娘双手前臂！把她双手刀剑都斩落了！

    吴萱娘惨嚎一声跪倒在茶楼屋檐上，被一群刺客傀儡从四面八方冲过来，死死按倒在屋檐上。红着眼大吼，“是你！”

    是谁？刚才怎么回事！李凡猛得刹住脚没冲出人群去。

    ‘霍山莫连表示，别杀她。’

    窝了个大槽！是她！

    然后剑丸飞虹一转，又化成红丸，飞回伪装身份的霍红棉，或者霍山莫连，身边的护卫口中。

    是神教！

    这个瞬间，李凡全懂了。

    陆豺的背后！原来是神教在捣鬼！果然不出所料！也只有三大派这么有钱！喂乞丐都喂的太岁！还这么作死！连羊都敢拿出来玩！

    然后口含剑丸的护卫，朝霍山莫连咕噜叽里得也说了一句。

    霍山莫连也和他叽里咕噜对话。

    呵呵，你以为说鬼话就有用了是吧！系统！上！给老子翻译翻译！

    ‘陆瑜表示，圣女大人，此人认出您的身份，如今举事在即，箭在弦上，切不可心慈手软，多留祸患！’

    ‘霍山莫连表示，我知道，但我答应了别人留她一命不杀。岂可言而无信。

    何况血主黎明就会降临，等到黎明，我等的生死都由血主来决，而在此之前，坛主若真当我是神教的圣女，就依着我说的，不许杀她。’

    ‘陆瑜表示，……尊神主令。’

    神教做事还真是效率麻利，说不杀就不杀，那些刺客傀儡三下五除二就包住吴萱娘断臂伤口，又点了她穴位把人捆了带入茶楼里头。

    乱党们见没了热闹可看，也就分头散去，继续为叛乱作准备。

    而李凡躲在暗处，静静看着这一切，脑里却如翻江倒海一般，各自心思奔驰电走，一时仿佛什么也不明白，但一时又仿佛什么都明白了。

    陆瑜，陆师兄没死。

    他不仅没死，还是神教的坛主，从一开始，他就是神教安插在墨竹山的卧底！

    剑丸飞虹在他的手里，所以他和太监陈寄奴根本是一伙的！从那场牧龙开始，这一切就都是场阴谋了！

    都踏马是神教安排的！

    李凡看着依旧指着前方的司南，心里突然有了某种明悟。

    神教要搞什么血主降临，大概就是那羔羊的事情了，但降临的时间是黎明，现在也没多少时候了，如果想知道这一切到底是怎么一回事，赶在什么血主降临之前宰了羊阻止灾劫的发生，那现在就得拼了！

    李凡深吸一口气，找了个巷子的角落里盘腿，闭目作起魔功，双手往头顶一合，一拔，将头皮扒了下来！

    一道人形血影从打坐的道体里跃了出来！

    这正是玄天教给他的《仿.血影神行大法》！

    其实这算是一门金蝉脱壳的逃生遁法，完全是抛弃外皮逃跑，只求大损道行，逃得生机而已。

    不过这次李凡不是拿这遁法来逃离险境，而是拿来主动潜入险境的！

    毕竟他和这许多事情都牵连得如此之深，事情都发展都今天这个地步了，让他抛下一切不去探个究竟，硬生生差个请听下回分解一样，他妈的谁受得了？

    不过若是能及时回来取回脱去的道体，那应该损的也不会太多……

    心思这么一动，地上蜕下的道体皮囊居然飞起来，带着储物玉和剑匣法衣一起，直接被吸入李凡脑后那轮黑紫色光圈泡泡里头。李凡试了试，居然能随心所欲，把法宝从泡泡里取出来使用！

    归虚元婴居然还送个储物空间？还不错嘛！

    于是李凡再无担忧，使出血影神行大法，如一道贴在地上的血红色鬼影，飘忽不定得潜入了茶楼。

    虽然陆家也布置了不少奇门遁甲，警戒法器。

    但神教的遁法神功岂是浪得虚名，倒不如说连玄天剑意这样的宗师手段齐出，结果想逃就逃，留都留不住的血影身形大法，那陆家能拦住了才是见了鬼了。

    于是李凡很顺利得潜入茶楼底下的监牢，躲在暗处查看被五花大绑扔在铁笼子里的吴萱娘。

    还好霍山莫连也没有浪费时间，一众刺客退下警戒，而她也不避讳全程跟在身边的陆瑜，很直白得开口问。

    “那女人，小道士不是叫你去找个人生娃，怎么又来自寻死路。”

    吴萱娘恨恨得瞪着霍山莫连，又扭头看着牢房外，“我不是来找你的！我要杀的是陆豺！”

    “他又怎么你了？”霍山莫连好奇道，见吴萱娘似乎懒得理她，还补充道，“和我说吧，明天早上我也要死了，估计我死了他们也会把你一起杀了，到时候黄泉路上还是咱们两个作伴。说出来打法时间，大家也算认识认识。”

    萱娘皱眉瞪了她一会儿，怒道，“我们结义兄妹三个本来行走江湖，快意恩仇。接了陆豺的委托，去从反王李兴隆墓里取一件东西。

    当时四哥受了墓地里的暗器所伤，我们怕他沾染了煞气，就用陆豺给的解药驱煞，结果那药才是真的煞气源头！他从一开始就没打算让我们活命！直接害我四哥尸变！我不取他的头来，如何祭我兄弟！”

    霍山莫连好奇，扭头问道，“她兄弟，就是那客栈里的煞尸？原来是你计划的？”

    背后带着半边豺狼面具的陆瑜默然不语。

    吴萱娘登时失控，朝他怒吼，“我四哥的魂魄在何处！他死都死了！为何不放他投胎！”

    霍山莫连看出陆瑜根本不想搭理萱娘，轻笑着用胡语道，“呵呵，陆坛主如果不想谈这件事，那咱们聊点别的吧。

    刚才来闹事的，可是陆家的人？莫非是你的女儿？

    哎呀呀，按照我们神教的教规，如果在外教当细作的，家人不肯入教，为了避免泄露身份，坏了教中的布置，即使自己下不了手，也要及时禀告护法铲除才对吧？

    坛主一人之力，替我教牵制墨竹山及离国全境，此等天大的功绩，说不定这一届十绝神主尊位在望！

    应该不会犯这种低级的错误吧？”

    陆瑜被拿住把柄，沉默一会儿，依旧用胡语开口，“……当时离秋宫的太监调来的巡山卫太多，我不方便现身，那具煞尸已经被宫里收了。为了避免事情败露，叫墨竹山查出底细，我摄了田四郎的魂魄不让他投胎。凡人罢了，那封魂的器皿我随手丢在山里，早不知哪里去了。”

    “回答我啊！”萱娘没有系统翻译翻译，只能怒吼。

    陆瑜却显然没有一点透露机密的打算，做事非常小心，伸手一点，吴萱娘便晕厥过去不省人事，还依旧全程用外语加密对话。

    “圣女大人，此事已经到了最后关头，不要节外生枝了。我这就带你去见血主。”

    随后他一挥手，打出一道复杂的秘咒，开了地牢下的密道，引着霍山莫连，和李凡化身的血影，走了下去。

第一百十七章 费尽心机

    顺着地底的甬道走下去，明显可以感觉到之前被法阵封住的，某种凶兽魔物的威压，密道里弥漫蒸腾着黑色火焰一般浓厚的煞气，以至于陆瑜得专门打起一只灯笼似的法宝，驱赶周遭浓郁的煞气，作法保护此时还是凡人之躯的霍山莫连不被煞气沾染了。

    但李凡反倒是松了口气，血影身形大法消耗巨大，他都快支撑不住了。但想不到茶楼底下还有这种充满煞气的环境。

    还好提前修成了《化书》，虽然归虚元婴还没炼成，但身处在这煞气之中，蓬勃的煞气都可以被吸纳入身躯，源源不断的转化为归虚真元。自动转换成海量的道息，居然真叫他维持住遁身。而且这会儿皮扒了反倒有点和蒸桑拿一样，居然还有点小爽……

    果然是老子的机缘，命数来了一切都不费吹灰之力，迎刃而解！挡都挡不住！

    这时在前头走着的霍山莫连开口道，“陆坛主，你可真是狠毒啊，不过到底是什么东西，你自己去拿不就是了，还要戏弄这些凡人去取？冷不丁见着有人化煞，我还以为被玄门围上了呢！”

    陆瑜一言不发。

    霍山莫连眼珠子一转，嘤嘤假哭，“人家只是个小女孩，马上就要被血主夺魂，连明天升起的太阳都见不着了，心里惊怕的很，坛主您就陪人家说说闲话好不好？”

    “……”陆瑜看看她，“因为我不能亲自拿，那是记了淮安郡王李兴隆宗嫡苗字的宗正寺玉牒。只要在手里过了，必定会被离国宗正府算到。”

    “玉蝶是个什么玩意？玉蝴蝶？”霍山莫连压根就不知道中原的规规矩矩，条条框框。

    陆瑜解释道，“一块圆形的玉佩，按照仙宫的礼制，修士有道牒法箓，宗室王储也会由宗正寺下发象征宗室身份的玉牒。宗正府每一块玉牒都有记录，不止是身份象征，也可以防备皇子王孙被邪魅妖崇舍夺，所以只有戴着玉牒的王子才是正朔嫡传，可以自由出入皇城。

    当年淮安郡王造反被打为反贼，他的玉牒也被镇压在墓里，所以空出来了。郭家秘密派人出宫，就是为了取这块玉牒给李宥拿作伪装。因为他要封建安郡王了，没有一块玉牒掩饰，会被宫里的人看出问题来。

    所以我们也提前派这几个去盗取玉牒，不过差了一步没偷着，本来我安排了后手，要在那龙门客栈里作一局，所有和玉牒产生关联的人都要死，把线索掐断。顺带也把圣女你过来的踪迹隐藏，免得被人跟踪了。

    不过当时混进来一个墨竹山的弟子，我不好再露面，叫离秋宫里的人逃出去，事泄了……”

    霍山莫连神色怪异得看着陆瑜，“你是说那个救了我的道童？所以他真的不是你安排的接头人？可我看他分明买了雷觞。”

    陆瑜叹了口气，“大概只是巧合吧，我也没想到他会买雷觞，或许他当时已经和罗教接触上了……”

    “什么？罗教？我不明白……等等，给李宥的玉牒？那他自己的呢？而且那个李宥……”霍山莫连皱眉，“莫非是现在被血主占着身的那个？”

    陆瑜点点头，“不错。”

    霍山莫连皱眉，“他真的是离国宗室的嫡子？你们真的绑了离国封的郡王来作血主的祭主？陆坛主，你这也太招摇了吧？你不担心墨竹山派人找他吗？

    我听说他们的观主可是南国第一神算子，连峨眉都要避其锋芒才躲过来的。谁想到你居然搞出这么大事来。

    坛主，不是不信任你，但事情都到这种地步了，你才说此事居然还和罗教有关系。你不觉得应该和我这个圣女说清楚一些，免得出了差错，神教事败么？”

    陆瑜静了一会儿，“好吧，那我就把所有的安排，从头和您说一遍好了。

    我们原本选的血主当然不是郭妃嫡出的李宥，而是一个没有上宗正府谱录的庶出子弟，宫女生的，叫什么我也没注意听，不过他现在有了个道号叫李清月，你该知道，就是那个客栈里和你喝过酒的。”

    霍山莫连眉头直皱，“我现在愈发糊涂了。”

    “听我说完你就明白了。”陆瑜叹了口气，“陆豺这个身份才是神教在长思城的坛主，原本是我和琦儿一同在用，他来维护同王家的关系，我来处理些黑道的事情。

    大概是半年前，墨竹山天门峰的袁天枭找到我，说他有个徒弟思念自幼失散的姐姐，他算到那个姐姐还没死，而且在东宫当差，知道陆家在东宫有门路，所以请我们把人带出来。

    起先我也没当回事，只差人问了问，知道那个姐姐是郭妃侍女，还给广陵世子生了一个庶子，但她是叛王眷属，身份尴尬，所以母子都拿不到敕封，就被散养在东宫里头，母子身份卑微，常受宫里人欺负，所以那侍女求我们把她的儿子也一起救出去，或者只救她儿子一个也行。

    但带一个侍女出来和劫一个王子出来可不是一回事，尤其是宗室之后，哪怕是庶出的，宗正寺也会严查下落，防止被人利用王家的血脉下咒术。

    我原本不想掺和此事的，但我的人查到，这侍女居然还是罗教的余孽，再一查之下，袁天枭居然也是罗教中人，他们如此拐弯抹角得，怎么可能只是为了找一个宫女呢？

    所以此间必有隐情，我猜测肯定是那个小子有问题，于是就以娄观道的望气之术试推了一卦，果然观出此子有飞龙乘云之姿，光烛六合之明，身承至少六十载帝王的命数，天命所归，贵不可言。”

    霍山莫连皱眉，“就那个傻呵呵的小子？居然能有六十载王命？可他不是庶子么……”

    陆瑜摇头道，“天命气数是模糊不定的，宫里的事情也说不准的，谁知道他这王命应的是什么事。

    就算被这个庶子和叛王眷属的出身拖累，确实要折损不少年帝命，可天生的王命护体何其难得，生下来就有六十年王命护身的人能有几个？纵然一生坎坷，也可以借着王命护体逢凶化吉，起点比一般人强太多了。

    所以我打算把他偷出宫来，作血主的祭主。你也看到了，那个李宥也只有五年的王命护体，撑到现在都还没死呢。

    所以我本来是打算用那个庶子来做血主祭主。有那小子自带的护体命数来抵抗血主的威压，这样折损了他的命数，也会消弱血主的神威，圣女你再融合血主的道体，夺其道体，恢复前识，觉醒神魂的胜算，就会增大许多倍。

    只是想不到那李清月命数太厚，我居然屡次拿不下来，但后边的事情都已经安排，那只能退而求其次了。”

    霍山莫连轻笑道，“真的有什么命数的说法么？那个李宥没死，不是靠着血魔灵芝借那些乞丐的命才撑住的吗？以陆坛主你的神通，还有此次祸乱离国的功绩，选上四方执法尊者轻而易举，居然说拿不住一个童子？不是巧言雌黄骗我，其实还有别的心思算计吧？”

    陆瑜居然也不生气，淡然道，“那是圣女你不知道这小子命到底有多硬。

    我本来都计划好了，让那侍女偷了李宥的玉牒，给她儿子服药假死，安排那小子戴着玉牒出宫，藏到我在大安坊的私宅里安置。

    没想到我窥测东宫的事情，叫长思城的校尉察觉了，他抓着我搜查，害我一时脱不开身，结果赶回去发现人被南派当作普通的童子偷走了。

    我本赶着去山里劫人，谁知袁天枭也算出了变数，带着他道侣两人合力拦着我，居然让那小子给山主拉过去作弟子了！还起了个法号叫李清月。真是……

    后来我打伤了两个碍事的，本想在娄观塔里动手，可墨竹山的弟子教习有个姓张的，居然是他们一伙的，暗地里出手拦着我。

    那姓张的是个厉害的，我不露出真本事不是他的对手，只好冒险现身，打算借着牧龙的机会把李清月劫出来，因为血主还没准备好，就干脆在那客栈安排一道杀劫，直接送给你杀了，夺他命数。

    结果想不到此事阴差阳错，还是未成。

    虽然我安排了后手，特地调陈寄奴来拿他，想不到那却也是个废物，堂堂金丹期连个童子都拿不住，居然还能被反杀的，姓张的又赶过来斗了一场，逼的我只能舍了陆瑜的身份逃了。

    后来我甚至策划天台山斗剑，把自己两个庶子女都搭进来，想支开山里的弟子拐了他，可想不到那姓张的居然还是全程都护着，完全不给我下手的机会。

    唉，到后来他入了观主的法眼，我就不好再出手了。否则被算出根源，血主无法出世不止，甚至会坏了本教的大事。所以

    我只好反过来借用李清月的身份来布局，一时遮蔽观主的视野，让他把注意力放在离国内部的纷争上。

    所以现在你知道了吧，这六十年的王命确实不简单，屡次能逢凶化吉，从我手里避过，气数实在是够硬的。我陆某人也是第一次知道天命所归居然这么厉害，机关算尽始终拿不住他，也是不得不服啊……

    不过既然最好的得不着，那只好退而求其次，选那个也算有几年王命的李宥，来作李清月的替代品了。”

    霍山莫连和李凡，“……”

    陆瑜也是一吐心中的郁气，“不过事已至此，所有能打的牌都丢出去了，观主已经察觉到长思城有变，亲自过来坐镇，乃至把山门弟子都庇护到羽翼下了。

    过了今晚，以观主的本事，必定能算出此中的因果，打上门来扫除神教在离国的根基吧。

    离国剩下我忌惮的人里，韦皋已经被我赶走，王锷被东宫之事绊住，而其他都是些酒囊饭袋。

    有琦儿带着上面那些人作乱，至少今天晚上，血主出世，墨竹山和离国那边是绝无力回天了。

    陆豺心智有限，也只能为圣女您尽力遮蔽天机到这一步了。接下来，只希望圣女这次能够成功借血主之力觉醒，也不叫我陆家这么多代在墨竹山的辛苦，全都白白花费了。”

    霍山莫连目瞪口呆，“陆坛主，你为神教如此费心费力，莫连听着也佩服。

    可你不会真觉得我是圣女本尊转世，能控制住血主的道体，还能借机觉醒吧？

    我可是连中原的字都不识几个，本教的天书神功，一点都没学过啊！”

    陆瑜停下脚步，望着霍山莫连道，“圣女同寻常修士不一样，本教的功法您本来就会，还需再学个什么劲？只要借着身处死境觉醒，全想起来就行了。

    觉醒前世神魂的关键不在什么心智学识，而在于您得有直视死境的勇气，和辣手绝缘的无情。

    当年上代圣女就是一念之差，生出无谓无用的仁心慈念，怜惜几个蝼蚁的性命，才害我教的几百年苦功，牺牲多少代教众作的布置化为一旦。

    我想教里的护法们，应该教导过您很多次不要抱着仁念了，不过您应该还没亲手杀过人吧？他们还是太宠着你了，如果早教你开杀戒，当时您再果断一些，直接杀了李清月，抢了他的命数，可是要给我省不少事呢。”

    霍山莫连抿着嘴不语。

    陆瑜摇摇头，“如果您不能抛弃无用的人心，回想起自己才是天上天下，唯我独尊的十绝尊主，那就只有神魂血肉，尽界被血主吞噬殆尽的命运。

    最后的下场是什么样的，那泔水桶你自己也偷看过了，不用在下多提醒了吧？”

    说话之间，他们已经来到了底下的地底祭坛，只见在蒸腾的煞气的之中，隐约现出一根巨大的钟乳岩柱，立在祭坛之上，就仿佛倒插的石碑，其上还覆盖着某种血管似的鲜红苔藓和肉膜。

    更走进了一点才能看清，那居然是个人。

    别误会，石柱就是正儿八经的石柱，是有个勉强看出人形的东西，被压在石柱底下，胸口被凿穿了一个巨大的窟窿，但居然还没死，还发出微弱的惨叫。

    他全身的血管好像活物一般从被岩柱凿开的口子里漫出来，在祭坛的外延被法阵逼退，地上积累了一层黑红色蚯蚓似的血网。于是新鲜的血管，开始仿佛爬山虎似得，盘绕着石柱往上攀爬，一层一层得覆盖在岩柱上，仿佛层层剥开的血衣蝉翼。

    霍山莫连浑身都不可抑制得颤抖起来，紧紧是在外头看到这种怪状，都几乎吓到面无血色。

    而陆瑜不以为意，随手掷出挑着的金灯笼法宝，浮在半空在照亮霍山莫连的头顶，逼开了周围的煞气，而他自己，则背着手走向祭坛，低头看着被石柱碾压在底下的少年。

    说是少年，被这么压在柱子底下，让不知什么东西在体内寄生，脸上都是灰尘和血迹，已经是人不人鬼不鬼了。

    “他们家的人长相都差不多，看着倒也解气，”陆瑜看看那少年，又看看扔在少年脑袋旁边，被啃了大半的肉灵芝，“都这副样子了，你若是咬咬牙绝食，也就干脆利落得死了。怎么，还是想要活下去么？舍不得你家的荣华富贵啊？呵呵呵哈哈哈哈！哈哈哈哈呵呵呵哈！”

    陆瑜背着手，突然仰头大笑起来，“皇子王孙是如此，这坊间的贱民也是如此，这人间道的苍生，哪个不是如此！

    就算活的再苦再惨烈，就算活的再累再穷苦！还是禁不住想要活下去！贪生怕死，哈哈哈！也算不得什么毛病，人之常情罢了。只要是人！就想活下去啊！

    所以圣女你明白了吧！要突破人的界限，就要勘破这贪生畏死之人心！只有舍生赴死！才能取到天地间的大道！来吧！不用在耽搁了！现在月黑风高天机遮蔽，正是血主觉醒的好时机！

    是尊主也罢，是血主也好！无论哪一个，都可助我神教成就霸业！

    请圣女赴死！”

    陆瑜张开双臂，狂笑着转身，看向身后的圣……

    “呃，一死而已，怎么把皮都扒……你是谁。”

    立在他面前的李凡，只剩个剥皮的血肉身躯，脸上鲜血淋漓，双眼中紫色的光眸大放，把黑白两道光束都拘到瞳子里，脑后紫圈若黑洞般，把周遭的煞气，滚滚如涡流般吸入其中。

    “别踏马再废话了，平常这种过场老子都是直接跳过的……”

    陆瑜脸僵了一瞬，突得一张口，从口中把赤色剑丸喷出！

    那剑丸飞虹往天空一跳，朝前头一跃，纵起光一拉……

    然后一道血影飞掠！血肉模糊的身形，带着滚滚黑火似的煞气缠身，猛得扑将出来！把血盆大口一张，张口一咬，居然把那枚红丸叼住了！

    在陆瑜的眸子里，只见那血影落在地上一滚，四肢着地，骨肉爆生！鬃毛逆长！刷得变成一只阴阳双瞳，紫毛黑斑，脑后一盘月轮的巨虎来！

    ‘强行激活当前飞剑需要金丹级以上，需要占用500点心情上限。’

    ‘李凡强行收纳飞剑飞虹，李凡的心情上限消耗500点’

    ‘飞剑飞虹当前心情过低无法使用。’

    ‘李凡的心情上升了一点’

    ‘李凡当前的心情，666/1300’

    于是李凡朝陆瑜笑笑，一仰头，咕咚一声把剑丸吞进肚里，

    好了稳了，那开打吧。

第一百十八章 人有失手

    这是大战前例行的回忆杀。

    是大致三个月前，李凡还被困在床榻上长腿时候的事情。

    ‘玄天剑意，斗剑的诀窍？斗剑有什么诀窍的，不都教了你《如意剑经》，还有那么多符咒阵法么，乾坤飞龙剑也可以用，爱使哪个使哪个呗，杀的多了，手就熟了。’

    李凡则无聊翻书，“我就是问问，有没有什么连招配合的，你看这些法阵，事先布置好了打个伏击战当然简单，碾压局自然也是乱杀，可是遭遇战呢？一对一呢？势均力敌呢？敌强我弱呢？遭人先手偷袭呢？别告诉我你们北辰剑宗天下无敌，连一点斗剑的经验诀窍都没有总结啊？”

    ‘玄天剑意，那种东西没有意义的，每个人历练和法宝都不一样，怎么总结？只能山门里自己组织斗剑大家日常切磋训练喽。

    何况如果是被人先手偷袭，那就说明完全落入了别人的算计，自然有什么底牌招式都被调查的一清二楚，越是熟成的经验反而越可能被人算计，转化为致死的陷阱。基本上不用等你反应过来已经凉了。

    而要是纯粹的遭遇战，就像本座一直说的那样，稍有不对就飞剑过去斩了敌头就是，真打起来就别管什么底牌大招的藏了，一口气全丢出去，把对手打死了再说，省得学一堆招式没用出来就阴沟里翻船，凭得窝囊。

    何况本座哪里有和人纠缠的时候！只要本座想杀人，没有人可以阻拦好吗！’

    李凡，“……我知道你是最强王者，我就是想问问有没有竞技场一键宏，咳咳，就是玄天流斗剑心得之类的，没有就算了。我改天问问小姚就是。”

    ‘玄天剑意，谁说没有的！本座什么没有！’

    李凡，“……”

    ‘玄天剑意，好吧，有时候那种不明对方底细，想要确认对方身份的。或者不确定对方的真身和弱点所在，需要再试探一下。又或者知道对手遁法厉害，担心不能格杀当场，反而被对方试出了底牌逃了，他日反而成为隐患的。

    这几种特例之下，确实需要和对方纠缠一下。互换几招，试一试底细，抓一抓机会，不能上来就把人给吓跑了。

    所以这时候最关键的，就是保持距离。’

    “保持距离？”

    ‘玄天剑意，保持距离，目视，神识，杀招和遁身瞬息可至的距离，总之缠斗时总是保持对手在你可以控制的剑围之内。这样无论临阵发生什么变数，都来得及对应变招。

    不能太远，要不然对手随时可以拉开逃跑，甚至都来不及打断他的法术道诀，太远反而会有性命之危。

    也不能太近，这世上暗算人的机关法门实在太多，而且距离太近，对手就可能把你引导到他事先安排布置好的陷阱之中。

    最好对手在你的剑围之内，而你却在他的剑围之外，以万变击无备，自然百战不殆。

    所以这个距离的度要如何把握，就需要自己实际斗剑试出来了。

    每个人风格不同，你会的招式已经够多的了，本座还是得看看你到底是个什么风格的，再作具体指导。

    简单来说，还是看对手的跟脚出身，如果对上三大派的弟子，

    仙宫的嫡传就离的远一些，他们擅长罡身斗战，天地法相，道体练的厉害但变化不多，第一次有点难缠，打的手熟了就没什么花头，注意闪避精炼的神光道火就是了。

    玄门的人你尽量不要纠缠，前三招试一下，三招都接不住就立刻逃吧，那种八成是舍夺重修的老怪物，真实实力不能用一时的境界衡量的，你斗不过的。不过反过来说，一般的修士若有什么本事，那也是前三招最厉害，只要晃悠过去了，对手必然道你不过如此，戒备之心大减，那样倒也可以藏一手，先晃三招再杀人。

    至于神教，嘿，神教本座打的倒是很手熟，教你个必胜法，就算遇着得了真传的护法也不用怕他！那就是贴的近一些！追着他们不要给对方喘息的余地！

    神主确实是天纵奇才，不止霸体功，传下的咒法变化也极多，手段莫测变幻无穷的，而且尤其以元神法最为厉害，所以打神教的就注意不要被他们离的太远，逃出视线之外！

    否则等他们护住了肉身，作法用元神出窍过来打你，面对千百种法术就只能疲于奔命应接不暇。要记得贴上去，一直贴上去，千万不要让他们有机会拉开距离作法！’

    好！贴上去！先试三招！然后杀人！

    被煞火卷裹着，仿佛一道黑风的恶虎，冲着面前戴着豺狼面具的黑袍人，一扑，一跃，又一剪，电光火石间的突袭，已经撕开了陆瑜的袍子，露出袍子下的真身。

    “虎相变化！血影神行！到底是哪位护法在此！居然要在此时与陆豺发难！这种时候抢夺圣女，是想叛教不成！”陆豺被这黑虎突然夺剑，差点没闪过飞扑，惊怒交加得怒吼。

    他衣袍都被撕得粉碎，胸口更被扫到一爪子，裂开胸口三道深痕，假如不是他用着傀儡身躯此时依旧被这一击扑死了！

    果然，依旧还是傀儡。只不过这个做的惟妙惟肖，仿佛真人，但外貌却与陆瑜本人完全不同，或许又是和‘陆瑜’‘陆琦’一样，只是个方便行事的化身，所以还是叫他神教坛主，陆豺吧！

    “吼——！”李凡猛得仰首，从虎口中喷出煞气的风旋！犹如龙卷和火焰的激流横扫而过，直接将祭坛周围的岩壁都打得乱石飞溅！地动山摇！

    此时周围有那血主散发的源源不断的煞气滋补归虚真元，李凡虽然用着穷奇道体，心神却前所未有的清明如一！他不只没有像之前那样，好像做梦似的失去身体的控制，甚至能如同自己的真身一般使用道体发动攻击！

    而且仅仅这扑跃了一下，李凡也就熟悉了这具虎形的经脉骨骼构成，甚至自己悟到了如何直接调用穷奇体内的煞气，如同乾坤飞龙剑一般喷出去，发明了这煞气扫射的新招式！

    “哪里冒出来的畜生！胆敢坏我大事！”

    陆豺暴怒，身形如鬼魅一般在祭坛周围飞扑，避过煞风的扫射，明显也在牵引着李凡的攻击，不让他误伤到祭坛石柱上的血主，同时双手飞速掐诀，双掌一盒，突得从掌缝之间，涌出一大把黄符来，如大风卷落的黄叶一般满头铺卷开来！

    “太上说法金钟玉响，百秽藏地诸魔伏骞，天花散法鼓振迷层，愿倾八霞光照依归心！急急如律令！”

    伴随着陆豺的咒令，那大片的黄符如飞蝶一般贴向李凡虎口中喷出的煞风！虽然瞬间就被黑色的风火烧毁，但煞气也被黄符给吸收蒸发了一大片，一张张一片片，连天蔽日！居然迎着滔天煞气喷涌而来，贴成一堵墙，将这煞风狂流硬生生驱散了！

    李凡心中一凛，这陆豺真的厉害，被夺了飞剑也不惊惧，一眼就看透此时李凡变化的法体，空有威势，其实底子很虚，完全是仗着场地中煞气弥漫的地利！所以第一时间就作法驱散吸收周围的煞气，直接改变战场！岂能让他如意！

    李凡当即往前一跃，把口一张，从肺腑中一口接连喷出五道煞气风旋，仿佛黑龙席卷！分别用心中五鬼控着，四面八方，连击强突，左穿右绕，试图正面闯过符墙，直攻向陆豺五肢！

    “雕虫小技！”陆豺左手一抓，从腰间储物佩中便纳出一面方方正正的黑旗来，单手把旗一挥一晃，就将迎面而来的五股煞气统统遮拦，居然被那旗帜牵引，全收入到旗中去了！

    于此同时，陆豺右手则把身上袍子一掀一扯，又扬起好大一卷布墙，居然落地成阵！哗啦啦漫卷开来！顷刻间就要立起一座法阵！

    李凡哪里能给他起阵作法的机会！

    “嗷啊啊！”伴随一声狂啸，凶虎纵身前扑，一爪拍烂布墙，直朝陆豺冲去，不叫他脱离自己的视线，同时张口一喷！但此时却喷的不是煞气！

    三招已过！明光一闪，辟天出窍！一剑直插陆豺颅首！

    却想不到这电光火石之间，陆豺居然一声尖啸，自把脑袋转了个圈，从后脑露出一张脸来，把眼一睁，将辟天那明光闪闪，直插到眼前的剑尖，用双目的神光给瞪住了！

    这一招互换，却把两个人都吓了一跳。

    陆豺是想不到对方有飞剑居然上来不用，还要又变又跳，先用煞气麻痹自己，然后再突然飞剑暗杀！一头老虎打得比毒蛇还阴险！

    而李凡也是没想到，他都这么连骗带打，手段齐出了，这陆豺居然还能防的住！

    “嗷啊！”但此时还是李凡占了优势！

    趁着陆豺心神都被飞剑占住，暴虎冯河，继续冲击！李凡纵身撞穿布墙，四爪直拍上来按碎了陆豺的四肢，一口直朝陆豺的脖颈咬去！

    可是没咬到！

    这个瞬间，陆豺胸口的甲身猛然破开，全身的骨骼和机关飞速散开重组，肋骨被临时改装成机关手臂，从体腔下喷涌出来按住虎头。

    李凡的头皮都被那些机关手臂揪着，但是不痛不痒！他双目飞扫，可以清晰看见陆豺这具傀儡空壳里的构造，在心脏的位置，有一个金属多边形笼子，正疯狂得运转，将自身的躯壳改装成机关臂抵挡虎牙。明显是这具傀儡核心动力源的机关枢机……不对！外形不对！

    陆瑜曾经给李凡展示过，他右臂里藏着个蛐蛐笼子似的东西，莫非那真是他的本体！？就大大方方亮给他看？

    李凡猛得扭头，正看见被他一爪拍碎的右臂飞爬出去，而爪子底下的陆豺，口鼻中突然明光大放！轰得一声爆了！

    熊熊烈焰照亮了祭坛，但滚滚浓烟之中，紫黑相见的凶虎仅仅是鬃毛被吹得如海浪般抖动，却全然没有遭到重创，因为爆炸发生的瞬息之间，火光混着周遭的煞气，以及被炸飞的辟天，几乎是在同时就被穷奇道体后脑浮现的黑色月轮一闪，收入其中！

    可一黑一白两颗兽瞳，盯着螃蟹似爬出去的断臂，却没有第一时间上去把手扑住。

    不是他不想，是做不到，李凡宕机了。

    他使劲瞪着眼，驱散昏沉的睡意，兽瞳才逐渐放大恢复清明。

    遭了，羔羊崽的养分给消化光了，刚才只分神用了一下辟天，这道体就差点控不住了……

    这种感觉就好像你一个游戏程序把CPU跑满，但是又作死切出去开了两个不同公司的杀毒软件，真的是卡到一帧都动不了。

    糟糕了，金丹期的元神还是太弱了啊！要同时变化道体驾驭飞剑还是太过勉强了！

    随即四道人影从阴影中飞跃出来，为首一人抓住断臂自己换上。

    换了一具新身体的陆豺怒目圆睁，“阁下真的要和我神教作对！别怪我辣手了！”

    李凡此时还感觉不到手脚，道体不听指示，只能勉强低着嗓子开口，“你尽管辣手，圣女在我肚子里，只要拖你到天明，什么谋划都是白搭。

    反倒是你，再不逃就来不及了，桀桀，可是你把家底都投进来了吧，真舍得逃吗？”

    “……阁下到底想要什么，不妨直说！”陆豺显然想不到此时李凡状态凶险万分，已经黔驴技穷，还以为对方毁了他一具法体，却又故意放他一码只是想谈条件。

    “桀桀，”李凡裂开虎口冷笑，也乐得缓一口气，反正你们谜语人嘛，“你猜啊。”

    “……”陆豺又闭口沉默了一会儿，“你一直在暗中盯着我，憋到此时才出手坏我的事，显然居心叵测，早有图谋！这样的耐性，陆某自愧不如！

    但你一直有动手的机会，只是挑这个时候跳出来逼我，所以你的目的不是血主，不是圣女，而是陆某手里的其他东西。

    可你不缺飞剑级数的法宝，还会血影神行和如此上乘的法体变化之术，自然是媲美三大派的上古正宗嫡传，那自然也看不上我这些左道的法术，看你走的变化之道，对机关傀儡大概也没有兴趣……变化……我明白了。”

    你明白个龟龟！还给老子作起心里侧写了！老子是脚麻了动不了，不然一口咬不死你个盯着老子算计的混账王八蛋！

    “你明白就好。”李凡面上笑嘻嘻，心里马卖批……

    然后陆豺缓缓道，“原来你是为了那个东西，一路从昆仑追过来的！”

    嘶……草！等老子动起来，一定要把你们这群谜语人都杀了！

    李凡笑眯眯点头，“你果然聪明。”

    陆豺咬牙切齿道，“我就知道此物辣手……但东西我已经交给玉蟾婆了。”

    李凡收起笑容，上前迈出一步。

    “在下绝非信口雌黄欺骗尊驾！”陆豺急道，“您也该知道！只有那东西才能请动化神级的大妖怪相助，替我牵制墨竹山的山主！

    不事先布置，想法暂时除去墨竹山两大化神的威胁，我今日的安排如何可能成功呢！”

    李凡眯起眼，所以陆豺确实和玉蟾婆达成了某种协议，所以在他被选为童子之前，玉蟾婆到墨竹山大闹一场，同山主弈棋的。是陆豺的目的，是为了让两大化神争斗，叫山主负伤闭关修养么？不过也确实是山主闭关了，他才能布置这些血主降临的安排。

    但到底是什么东西，居然能让玉蟾婆那大妖怪替他出手？

    大概是此时李凡的老虎头神色阴晴不定，杀气四溢，面相凶得很。

    陆豺也担心对方若是得不到来追的东西，恐怕要撕破脸，败坏他的辛苦安排，倒也是枭雄典范，毫不迟疑得大声道，“尊驾勿忧！那东西我虽然给了玉蟾婆，但却可以坦言告诉阁下，那东西是我从坤国取得的！离国其实也有一个！就在郭家的宝库之中！

    只是郭家防备的严密，而玉蟾婆之前被山主打成重伤，我暂时还没有用得到她的地方，才没取来交易！

    郭家在城东大宁坊居住，那里地近皇城，守备森严，阁下虽然厉害也不能轻易潜入！但是只要血主降临，城中乱起，阁下也有机会取东西了不是么！

    在下绝没有欺骗的意思，这个消息我已经卖给南边的妖怪，它们已经安排了许多助力过来，不管今完事成事败，它们都会围攻郭家夺宝。阁下若是去的迟了，恐怕机缘又要错过了！”

    李凡眯起眼瞪了他一会儿，开口诈道，“你还真是有点急智，都这种时候了，不仅要我不坏你的事，还要把我当枪使，替你去攻郭家，吸引墨竹山的注意，真是厉害。

    桀桀，不过你老是东西东西的，本座哪里敢信你这条豺呢？”

    陆豺咬牙，“尊驾明知道那名字一旦说出来，就要被观主算到的吧！”

    李凡笑了，“又不是我说的。何况你还差这一笔么？”

    陆豺眯起眼，倒也知道现在没有再推诿纠缠的时间了，一咬牙，“好！早死晚死都是死！好叫阁下知道，是封了四凶的卵鞘！”

    四凶？

    李凡禁不住一愣。

    这陆豺真不愧是智谋百出之事，只李凡这瞬间的情绪变化已经叫他察觉到对方根本不知道什么卵的四凶，于是转瞬就明白自己已经是一败涂地，可实在是禁不住心中的惊怒，尖声怒骂，

    “你踏马算计我！”

    “这就叫年轻犯下的错啊！”

    李凡仰天大笑，猛虎飞扑而起，声震绝岭，哮声撼天，

    “陆豺！死——！”

第一百十九章 机心不改

    “死——！”

    “杀——！”

    话说尽了，缘分也就尽了，剩下来唯各尽本事，拼个生死而已。

    黑虎往来扑杀，每一爪挥出都如狂风拂面，拍扫在山岩上如切豆腐一样扫出大片爪痕，将坚石都碾成了碎末。而它满身的钢鬃铁骨就更加厉害，哪怕那四个傀儡刺客如同幻影一般来回移形状换位，须臾就分不清到底哪个是陆豺的本体，同时又接二连三得从侧翼刺杀，但刺客肘腕间探出的尖刀撞在穷奇的鬃皮上，却完全不能贯串，顶多打出个白印子，砍断几根毛发，血都不见，涂了一刀的毒也没法发挥效力。至于射出的飞镖毒针就更没用了，叮叮当当只能打个响，毕竟这些刺客一开始的设计理念就是针对普通人的。

    倒不是李凡有先见之明知道如何克制这些刺客傀儡，其实是他刚才差一点翻车，才意识到此时自己元神还是太弱，神念有限，虽然大招很多但只能一个一个的放，于是也不敢再耍什么穷奇御剑的骚操作，老老实实的压制控制道体，纯仗着穷奇道体的基础属性碾压，靠着蛮力全程暴发，拼命撕咬冲杀。

    而陆豺其实现在的状态也好不到哪里去，他虽然已经化‘物’，可以随时更换傀儡，几乎可以算不死不灭，真实修为着实叵测。但机关这种东西，材质，技术和最初的设计功能不同，自然会导致战力差距极大。

    像刚才那一具傀儡身形，是在血主降临的关头准备的核心道体，明显是陆豺倾注了毕生心血打造的战斗型号，甚至能在体内养剑，能施咒念法，速度更能跟得上李凡的穷奇道体，甚至还能阻挡飞剑！

    要说有缺陷，也仅仅是物理强度略差了些罢了。但一般金丹修士也是受不住穷奇一扑的。实在算不上什么弱点。

    但无论如何，被李凡贴着脸一阵追咬，上来就突袭打散了他陆豺最厉害的傀儡，那他一身本领至少去了五成，不知还有多少的法术，都根本没机会施展出来呢！

    而现在他更换的傀儡身体，其实只能算是精英级别了，也就是平常随意拿出来围攻暗杀金丹修士的水平。其剑速剑招和合击配合，一旦单打独斗的被困住了，真是连作法的时机都没有，只能疲于应付，再打下去确实凶多吉少。

    自然得，陆豺立刻使出了围攻暗杀的合击剑阵，但这套合击剑阵最初也是为了对付人型设计的。要是闯进来一只巨虎，光体长就摆在那里，还扑过来跳过去的，又如何围得住呢？甚至陆豺也得先全力控制傀儡提速，不要被一爪子拍碎，哪里还能像之前一样剑阵连段得发出合击呢？

    于是场面上看去，就仿佛四道鹞子似的黑影环绕巨虎，上下翻飞左右穿梭，手脚剑光森森，寒光耀眼。而它们围攻的巨虎也是声震于野，动若惊雷！

    四傀一虎混战厮杀，打的随时乱飞烈风阵阵，场面忽如光影，格外惊险激烈，但其实只是雷声大雨点小。

    或者说白话，就是两边都在单纯平A，反正一边仗着甲厚血多，另一边仗着敏高闪避，谁都不交技能，但其实也不是不想交技能，而是一个得全力控制虎形，一个得分神四具傀儡合击，全神贯注得高速交手之中，谁也没余力停下来作法读条。

    这种看上去的僵局，甚至自己的穷奇道体各种属性全面碾压，看着似乎只要扑到一个傀儡就赢了似的，但李凡心里也明白的很，他其实处于劣势之中。

    他是心神已经到了极限，只能操控一具穷奇道体。但陆豺是受限于傀儡的性能，目前才只能勉强纠缠。他刚才就能呼唤四个刺客傀儡来保命，那纠缠的越久，唤来的帮手不也越多！必须速战速决！否则拖下去失神成了纯粹的野兽，恐怕就没有胜算了！

    李凡想要速战速决，陆豺又何尝不是如此呢？他被算计了一下，知道自己已经露出马迹，再不夺回圣女激活血主降临，真的就来不及了！

    “孽障！让你见识一下我神教血箓剑经的威力！”四具傀儡齐声仰天长啸，一齐扑上天空，又如鹞子扑食似得翻折而下，手中白刃齐出，舞的剑华闪耀，剑尖光明大放，显然已经灌注了全身道力，这是又出绝招了！

    李凡又不傻，怎么可能站在原地让他打？扭头一个横移，就‘咚’得撞在一道气墙上了……

    李凡惊怒，低头一瞧，这阴人！刚才乱击围攻的时候，居然用傀儡的脚步位移，画了个躲煞的法阵！妈的真的阴！学会了！

    被卡了这么一下，再抬头瞪眼，李凡只看着无穷剑华当头罩下来，眉眼间弥漫开一片血雾气，硕大的虎头直接被开了个八瓣，叫剑光斩裂得好似朵花儿一般！

    “你敢和老子对剑！”

    李凡被激起凶性，手持伐鬼，从创口中破体而出！使起纷击式，转得像个陀螺一样，把剑光舞得密不透风！

    “看招！血箓神剑.血风乱舞！”

    陆豺四具傀儡齐声大吼，同李凡各使出独门剑招，在漫天血雾之中把乱剑交击，两边剑刃依然如风暴般对卷！

    瞬息之间，五道人影暴斩出成片的剑光！叮叮当当直响了居然有百十来下，那穷奇道体被内外席卷的剑风剑光波及，被搅成的漫天碎肉！

    须臾之间两方错身而过，剑岚将残存的道体绞得一丝不剩，仿佛祭坛前大风吹拂，卷起好一大片红叶。

    “你！你居然能破了血风乱舞！”

    陆豺大为意外，他原本只想借着困住对方的机会，绝招瞬剐了这凶虎，却想不到对方直接弃了道体和他对剑！以至于他自己也被乱剑裹挟，逼得把一套剑阵全都打完才能脱身而出！

    四下看去，四身傀儡居然都被削的零零碎碎和木条一样，而且满身剑创，全身经脉气窍的节点都被剑创洞穿，几乎就要碎裂开来，这要是肉体凡胎，那怕是每个都死了好几百回了！

    “呸！破的就是你血箓剑经！”

    李凡其实也好不到那里去，他皮都还没穿上呢，全身又被剑锋剑影破的一层又一层，简直是骨肉分离！但纷击式确实是玄天剑意官方认证，针对这血箓剑经乱击剑技的破招！陆豺用的四个傀儡硬实力有限，又如何拼得过被逼到绝境的李凡呢？

    而且其实说白了，大家剑速那么快，其实都是睁眼瞎，全靠背着剑谱快剑乱舞，一阵暴卷谁知道最后打成什么样了。

    但纷击式就是针对血箓剑经的剑路，自然能剑剑都打偏袭来的剑招，不叫敌手砍伤到自己的要害，还能反击洞穿敌人的破绽。

    当然还有个前提是这么对剑，你的剑要能撑的住！而伐鬼撑住了！

    李凡看着手里的墨剑，慢是慢了点，但铸的这么坚韧厚实，硬是对了这么多剑没断，还把对方的剑刃打个粉碎，真是有够耐操的……

    “墨剑！你也是潜在墨竹山中的！你到底是谁！”陆豺潜伏这么久，认不出这会儿对面血肉模糊的人形是谁，又怎么会不识得墨剑的制形呢，“恩！这墨剑谁铸的！”

    他虽然这么问，附体的傀儡却毫不犹豫得一甩手，把右臂直朝天上丢去，同时四具傀儡接连飞身而起，直扑向李凡，从剑创击破，残破不堪的骸骨中现出一片闪光！眼看要爆！

    “你老子我用你哔哔铸的！”李凡破口大骂，一个甩手就把伐鬼照着陆豺脑门掷出去，随即背后七八只手一伸，把剩下的人皮道衣全扯出来裹在身上。

    伐鬼剑速真的慢，一剑只拦腰斩碎了两具傀儡，随即轰隆轰隆两声巨响，滔天的巨响和滚滚火光蒸腾而起，炽浪席卷！

    这猛烈的爆炸几乎将周遭夷为平地，卵石碎裂，地底甬道都差点也崩塌了，但一道身影却撞开岩层急冲而来，一把抓住陆豺的右臂直接插在心口，就叫他又换了新体！

    这却是之前那个体型最高大的举釜力士，身上也已经穿了离国的将军甲胄，显然这也是神罡体级别的战斗傀儡，看打扮得和大将军一样大概是要假扮什么人，依计划要出城作乱的。

    临了此时生变，这个战力又被紧急唤回来，双手举着一把宣花板斧，全然不给李凡回复的机会，直冲进滚滚的炎光之中补刀！

    “死！”

    这一斧夹着惊天劲力暴斩下来！罡风居然将滔滔焰光都炸开了！斧刃卷起的罡风几乎都凝成实刃，破空一斩神威无穷！

    陆豺确实老辣，知道这两下自爆肯定也炸不死李凡，拼到这个时候也没有回头路可走了！一个策士直接用起武将的傀儡，使出全力绝招杀了过来！

    这一斧子来势甚凶，李凡也不知道身上这些人皮道衣刚才被爆掉几件，自然不敢硬接。但他在这电光火石的瞬间，也敏锐得察觉到，不能逃！

    陆豺是神教潜伏在离国的坛主，实力高深，他手里一大堆秘法，连血箓剑经都会使上两招，那神主招牌的霸体功肯定不在话下。而霸体功的路数他也见过元玄宝武练，那是一套好几个连段，一招能接着十七八路变招，一旦被卷入武法的套路里，他又没见过这斧法的变化，搞不好就要中招被劈成两段的！

    此时伐鬼被两段爆炸的气浪卷飞，不知道飞去了哪里，还是没有反应！

    辟天刚才也被炸过，而且被陆豺的神光照过后就缩到剑匣里，不知为何也始终叫唤不动！

    至于金蛟白星消耗就更大了，此时李凡连再变一次穷奇的自控把握都没有，而且旁边可还有头血主没收拾呢，不拼到最后关头，实在没有底气把这张压轴的绝杀拿出来使用。

    那什么剑丸更别提了，能给它镇住别来添乱就不错了！

    所以只能拼了！逆上！冲进陆豺的剑围！冲进去贴脸打！

    果然到了这种图穷匕见的时候，最顺手的其实还是！

    “北辰乾坤飞龙剑玄天剑法闪电式加——强版！！！”

    吊睛白额双锏齐出！将李凡全身道力灌注其尖！黑白双色的道息绞成龙首，全力一击，正面朝插在傀儡心口的手臂捅过去！

    “是你！死！”又是双锏又是乾坤飞龙剑的，终于被识破了真身，陆豺全身罡气迸发，同时手臂手肘一转，就直接将斧劈转成横砍！毫不留情得朝李凡的脑袋击来！

    “乾坤本来真实用长存山河自坏我安泰！”

    “砰！”

    ‘李凡的心情下降了一点’

    一直憋到双锏要直戳到陆豺胸甲上时，李凡才念了一句《泰山不动经》，于是陆豺周身的罡气瞬间一散，成功叫他突破了护体神罡，全力戳到了甲上！

    但是双锏拼断了！

    吊睛白额到底还是凡兵，说难听点就是垃圾，哪怕有乾坤双龙附力，但陆豺的护体罡身只是气散了一个瞬间，遭重击了一下，就重新聚起罡身来。

    于是这全力一击，并未能把陆豺这具神罡体级别的傀儡摧枯拉朽得击碎！

    反倒是陆豺，一斧子正劈挂在李凡肩头，轰得把他横打飞出去，直接嵌到墙里了！

    到底还是如李凡担心的那般，天书论道影响心情的效果，对陆豺恐怕非常有限。

    之前罗教的袁天枭就和陆豺交过手，夫妻两个奈何不得他还被反打的重伤半年。

    血主这样凡人看了都要疯的东西，却被陆豺真的当头羔羊一般拴在长思城底下自己养着，一点事儿都没有。

    也不知到底是神教的人平常天书看的太多了已经感觉迟钝，还是就像玄天剑意一样，可以在虚星面前撑五百年的例子类似，‘非物’对‘物’造成的影响确实是比较小的。

    但是这个瞬间伐鬼还是及时赶过来，一剑从背后插入陆豺的胸膛！

    什么明光宝甲和护体神罡都不管用！

    三尺长锋透背而出！剑尖直指陆豺右腕的枢机核心！终于把那蛐蛐笼子似的精密枢机机关给破坏了！

    事先准备的充分，机关傀儡可以无穷无尽得更换，但说到底，‘物’都要通过机关枢机这样的架构来控制一切。于是枢机笼被伐鬼击破的瞬间，神罡体的神将傀儡瞬间哑火，如一尊天王泥塑一般，手举战斧立在了原地，再也启动不能！

    “咳咳咳！妈蛋……你再爬啊艹……”

    李凡挣扎着从墙面里爬出来，身上的衣服已经被血浆浸润，也说不清到底是他自己的血还是人皮道衣渗出来的。但是他还可以动，那就没啥大碍。

    还好陆豺打到最后还是求稳了，反正一斧子砍着哪里都是秒杀，他就劈向了李凡目标最大完全躲不掉的躯干。这样反倒是劈砍到了人皮道衣上，而且至少有一层道衣发挥作用了！

    如果他选则枭首，那结局就两说了……

    恩，其实也不一定，就算被砍了头，李凡依旧还可以诈死，用赤目瞳子剑光或者眉心的第三只眼来阴人，胜负仍未可知。

    “我哔哔哔哔！”李凡嘴里怒骂着，一脚飞踹出去踢飞将军傀儡，把陆豺那被戳坏的蛐蛐笼子枢机拔了出来。

    他能看到那笼子里，分明有个散发着某种橙光的东西，看起来像是……不知道什么东西……

    从外形看就是薄竹片，不知道是什么东西的零件，中间有个孔，两翼对称削了个斜面。木片上有不少复杂的咒文。

    系统翻译翻译。

    ‘太清飞车，以枣心木为飞车，以牛革结环剑，以引其机。或存念作五蛇六龙三牛，交罡而乘之，上升四十里，名为太清。太清之中，其气甚罡，能胜人也。’

    这又是个啥啊……

    ‘陆瑜表示只要宿主饶它一命，就尽传所学。’

    呵呵早干嘛去了……

    这时手里的竹片突然放出红光。

    ‘李凡的心情下降了一点’

    李凡一愣，这咋了又？

    ‘侦测到陆瑜对宿主使用了舍夺占体类元神攻击技能’

    ‘李凡当前的心情664/1300。’

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ‘又用了一次。当前心情663。’

    卧槽！这家伙都字面意义上落在他掌心之中了，居然还这么作死！

    ‘李凡的心情下降了一点’

    你还没完没了了！

    李凡怒了，把眉心第三目一瞪，将那竹片掷在地上慑住，抬手唤来伐鬼，就是一剑斩下！

    叮！得一声仿佛斩在石头上似的！李凡虎口都被反震了一下，那竹片居然毫发无伤！

    ‘李凡的心情下降了一点’

    嘿！三只眼瞪着都没用？系统！到底怎么恁死这玩意！

    ‘宿主可对它重复以下的话。’

    李凡听了，默记在心，于是手持伐鬼，剑指眼前那红光绽放，仿佛血色的木片怒喝！

    “有机械者必有机事，有机事者必有机心！机心存于胸中，则纯白不备！纯白不备，则神生不定！神生不定者，道之所不载！”

    在这一瞬间，木片猛然失色！

    李凡看准时机，伐鬼一剑斩出！

    “陆豺！明年的今天，就是你的忌日！”

    剑光一闪！将竹片斩成两段！

    ‘李凡的心情上升了1点’

    ‘注意，宿主因击杀神教核心干部被标记，自动触发杀劫。’

    ‘李凡在杀劫中战胜，击败陆瑜。’

    ‘李凡的心情上限提升了500点，当前心情，662/1800’

第一百二十章 真血影神行

    李凡收起眉心的眼球，深呼吸着揉了揉发胀的太阳穴。

    这只眼对神识的消耗比穷奇的道体还大些，接二连三得用就感觉出来头晕眼花，有点负担不住了。

    而且现在看效果来说，是专门针对‘非物’道祖的，羔羊羔羊崽什么的可以直接看崩溃，但对‘物’，凶兽道体之类的效果就只有定身，对人形就一点效果都没有。

    不过，居然又要应劫了？

    说真的他修仙又没瓶颈的，居然还一个劲天降杀劫给他刷上限，莫非这就是所谓的天命所归么，还真是气运深厚啊……

    李凡也是应劫应得麻木了，耸耸肩，又看着手中的伐鬼，不由有些心疼。

    刚才伐鬼又磕又碰的全是硬仗，剑锋果然隐约有些磨损了。而辟天到现在依旧躲在剑匣里头动静全无，唤也唤还不出来，分明只是被陆豺眼里的光芒照着一下而已，居然伤得这么重么……

    不过还好李凡还藏了一堆底牌，金蛟白星双剑的绝杀还在，只不过现在他确实也经历一场激战，累的有些气喘，真气运行得稍微有些不畅了，估计驾驭不动。

    咳咳咳有点太装了。

    好吧，李凡的疲乏主要还是神识上的，身体上倒是没啥大碍，也就是剥了皮看着有些渗人，其实伤的不重。主要是因为人皮道衣够给力，直接替死替掉了，哪怕被一斧子正中拍进墙面里都不痛不痒的。

    不过说到人皮道衣，有一个好消息也有一个坏消息。

    好消息是他的道衣还没全用光，坏消息是没用光指的是之前扒皮时，一起蜕下来的那三身。恩，沾了屎的……

    当然李凡倒不在乎那个味，比起味道果然还是保命更重要一些，但这样看来，罗教的人皮道衣对各种法术物理爆炸效果都可以阻拦，但对掉心情的攻击，‘非物’‘物’造成的元神或者精神影响起不到什么直接反应，要不然应该刚才对阵羔羊崽的时候就消耗掉了才对。

    不过现在不是想这些的时候了，得抓紧时间，赶在神教的追兵杀到之前把那血主诛除了。顺便涮羊肉把状态回满才行。

    把人皮道衣裹在身上穿好，收了拼断的双锏，迅速打扫了战场之后，李凡手持伐鬼剑走向祭坛。

    神教的法术确实厉害，他和陆豺大动干戈，又轰又炸了半天，这祭坛丝毫没有受到影响，落阵的幡旗都纹丝不动的。李凡转了两圈立刻明白，就他那点阵法水平，这大阵压根打不开！

    抬头看向钟乳上，如同爬山虎一般弥补的血网缓慢蠕动着，依旧慢慢得向岩壁上蔓延生长，这样子和之前所见的羔羊不大一样。大概是已经被培育了很久，接近成型的魔胎了。

    而钟乳底下，被石柱凿穿了胸腹碾压在巨大法坛中心的少年，气息游离，双目无神，形同枯槁，一口一口嚼着扔在他脸旁的太岁肉，几乎不成人形。

    也不知道是这法阵厉害，里头被封的人完全不知外头打成啥样了呢，还是这少年已经自闭到对外界的轰鸣爆炸都没有反应了。

    于是脸上皮都没有的少年，就站在法阵外，看着不远处只剩下皮包骨的少年。

    此时两人都人不人鬼不鬼的，眉骨之间倒确实颇有几分相似之处。

    这个人就是李宥，大概也就是刚刚加冠的年龄，一个娇生惯养的宗室嫡子给整成这副样子，也是惨的很。

    看着他，李凡仿佛看到了自己的另一种未来和命运。

    他的心中有一丝怜悯，一丝后怕，但更多的是一种明悟。

    在这个世界，权势，出身，富贵，命数，都踏马是虚的。

    只有实力才是根本！

    手里有剑就可以大声说话，就可以为所欲为！

    如果没有自保的力量，那哪怕是皇亲国戚，王子王孙，身份地位再尊贵，也只是任人宰割的羔羊！

    李凡闭上眼，再睁开时，黑白光耀的双瞳中，最后一丝丝贪恋人间富贵的犹豫踟蹰，也消失殆尽了。

    在这瞬间坚定了道心，他从脑后的泡泡中摸出紫绶仙衣披在身上，乾坤袖一甩，将捆仙绳捆着的霍山莫连给扔了出来。

    他也不担心这圣女还能反杀怎么的。绑票的时候就确认了霍山莫连确实只有练气水平，顶多会些武功，甚至还没筑基。而且又用了捆金仙的捆仙索绑成个蝉蛹，再能翻车也无话可说了。

    “别装睡了圣女殿下，心跳得和兔子一样。我又不会杀你，叫你觉醒了怎么办？相反若你帮我一把，我这就放了你。”

    李凡仔细检查着法阵幡旗上的咒文，试着踩了两下禹步，可阵脚居然纹丝不动。于是继续劝道，

    “你还有大好年华，阳寿未尽，其实根本不想现在就觉醒成另一个人吧？何况和这个血主这么融合，怎么看都是你被吞魂丧命的可能性更大，既然如此，不如我们合作。”

    李凡自顾自得说着，“你来打开祭坛，我来诛杀这妖魔，被神教的人问起，你尽可以说是在仪式开始时被人突袭打晕什么的，随便怎么编吧，反正你本来也无能为力不是么。

    我只希望你脑子清醒一点，人活一世不容易，就算你真的是神教的圣女，又有什么必要，非得为了自己几世之前的野心，冒险去死呢。谁又不欠谁的。”

    李凡听着对方心跳已经恢复正常，于是一伸手，把捆仙索收回袖子里。

    霍山莫连爬起来，忌惮得看着眼前人皮都没有的魔君，再看周围明显大战过后的景象，陆坛主也下落不明，当即毫不犹豫得跪倒。

    “神仙神功盖世！法力滔天！霍红棉诚心慕道！还请收晚辈为徒！”

    喂！第二次了你！

    李凡一时也有种无力吐槽的感觉，只好沉声道，“你居然还敢要挟我？”

    霍山莫连急声道，“小女不敢！要解开血主封印，只需用小女的血对符照画，神仙即可拔了那旌旗破阵了！

    红棉是诚心慕道，希望修得正法才拜入神教麾下！但神教非说我是什么圣女转世！什么天书神功我已尽会了，只要想起来就是，半点法门也不肯传授！

    我若是自己能想的出来，还留在这教里作甚！不仅一点前途都没有，还到处被人追杀，而且动不动就叫我去死，真是岂有此理！

    还请神仙收留！”

    呃……说的还挺有道理的……

    李凡一弹手指，剑气割破霍山莫连的胳膊，带起一串血珠溅到旌旗上，霍山莫连倒是有些胆色，避也不避，而旌旗则分明燃烧起来，整个祭坛地动山摇，钟乳上的血主也如活物一般开始翻腾起来！

    李凡眯起眼道，“我道行尚浅还没有收徒弟的资格，你不用多说了，等会儿我要除魔了，别在旁边碍事，不小心死了还可能坑人，快滚快滚，离长思城越远越好！”

    见她咬着嘴唇一脸委屈。

    李凡也是挠头，扔了一个储物玉坠子，给了她一顶帷帽，“你若真想脱离神教。戴这‘不知面’，用这隐身符，自然可以躲过修士的追查，此去离国西南有墨竹山，娄观道好像不收女弟子的，但还有好多散修洞府。

    若你真有大毅力，大机缘，必能拜入仙门。

    若是没人收你，只能说明你与道无缘。”

    这倒是正经求道入门的仙途，反正人人可以来墨竹山试，真的资质那么不得了，自然会有仙人来收有缘人。虽然神教的圣女无论资质如何，大概不会有人敢收这么烫手的山芋就是了……

    霍山莫连大喜，“多谢神仙提点！红棉一定通过您的考验！”

    总算是打发走这个一死搞不好就要核爆，导致任务失败的剧情npc，李凡也松了口气，抓了一把九转紫金丹灌到嘴里补气。

    他休息了片刻，等那圣女大概溜得够远的了，自己也恢复了些许精力，觉得道息再次充盈，又有600多点心情打底，也不再耽搁，一巴掌扇飞摇摇欲坠的旌旗！

    ‘李凡的心情下降了一点’

    “啊——！”

    法阵失效的瞬间，原先爬山虎似得弥补在石柱上的血网就腾空飞起！犹如撒开的渔网，活物一般当头照着李凡飞扑而来！

    系统开始读秒！

    而李宥放声惨叫起来！那血主明显和李宥处于某种寄生关系，飞扑的同时，大量的血管连着经络骨髓，被从李宥胸口的空腔中倒抽出来！

    李凡深吸一口气，把三目一瞪！

    当头照过来的血网一瞬间崩散成漫天血雾！哗啦一大片污血泼了一地！几乎是睁眼的瞬间就溃散了！

    怎么这么弱？

    李凡下意识就觉得不对劲。

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ‘李凡的心情下降了一点’

    果然！系统还在读秒！

    于是李凡继续用眉心赤目圆瞪，盯着躺在地上惨叫的李宥仔细看，很快就察觉了。

    从他的体腔之中，依旧有很多大肠粗细的血管，如电线一般盘绕到石柱后边。而在第一个瞬间就崩坏崩溃的血网，全是石柱一侧的体组织，但石柱的另一边，分明还悉悉索索的，有什么东西在和他玩秦王绕柱走！

    李凡猛得足尖发力冲刺，想绕到另一侧瞪住对方，但那血主却逃的更快！简直好像鬼魅一般飘逸，李凡只来得及看到一个人形的血红斗篷，但忽左忽右追着绕了两三圈，居然楞是抓不到对方！

    李凡太阳穴上血管暴跳，底下眼眶里逐渐渗出血泪来。

    遭了！这玩意孕育太久，怕是已经颇有一些神智了。再耗下去他真的有点坚持不住了！

    而此时李宥的惨叫突然停了！

    李凡猛得向后跃开，横剑在胸前防备，警惕得看着地上的少年。

    只见他脖子上青筋爆起，仿佛皮肤底下的血管凝结成了手要把他掐死一般，发出窒息的咯咯咯得怪响，接着那少年的喉咙口突然裂开一道口子，从胸肺里头发出哮喘一般的怪声。

    “人……放我走……”

    ‘李凡的心情下降了一点’

    妈蛋这货居然会说话了……

    “好啊，你出来让我看看，我立刻放你走。”

    李凡猛得又扑上去绕柱子追了两三圈，但拼尽全力还是追不到对方。

    钟乳柱的另一侧，分明是有个血影的，仿佛披着红斗篷的人躲着，但李凡就是追不到它的正面。

    “人……放我走……救命……不杀人……救救我……”

    ‘李凡的心情下降了一点’

    要不要一剑杀了李宥呢？

    杀了李宥是会断了这血主的给养，还是斩断了这一部分躯体的拖累，那血主就不用绕柱子了，正好可以逃跑呢……

    “哦？放你走是吧！杀了他吗？行我招办！”

    李凡甩手就一剑朝着李宥的脑门掷去！

    李宥猛得一昂头，舌头一吐打飞伐鬼！

    “不让杀？那就一定得杀！”李凡飞身而起，握住伐鬼大吼，“李宥受诛！起落式！”

    血主立刻甩出一堆根须血管挡住李宥的身体！

    同时伐鬼剑光大放！一剑两段！砍断了钟乳石柱！

    李凡把眼一瞪，躲在柱后的血主猛得一颤，突然身形一甩！李宥体腔上的血管猛然爆裂！炸开漫天的血霧再次挡住了李凡的视野！

    这血主果然灵智已开！这个瞬间居然直接弃了大半道体魔胎！只剩下一小部分残躯血色人影逃跑！唰得一声就晃过祭坛直冲过祭坛要逃出隧道！

    靠！这莫非是正儿八经的真！血影神行！完了！要翻车！

    李凡一咬牙，就要再剥一层皮，硬追上去除魔！

    恰在此刻！

    一声鹤唳惊霄！一道白影从祭坛过道中直冲出来！对着正要逃出生天的血影就是一扑！

    一白一红两道影子瞬间撞在一起！唰得亮起一片耀眼的光芒！

    李凡当面看着那光芒闪烁，只觉得刺目无比，根本无法直视！忍不住把三只眼都闭上了遮挡，但这光芒仿佛直刺入人的穹庐神庭之中似的！

    一时白光万丈！一瞬又黑芒连闪！黑白交替！昼夜不分！

    李凡只感觉到神识中，宛如天崩地裂！电闪雷鸣！眼前黑白闪得翻腾不止！

    再也支撑不住，趴在地上，‘哇！’得一声大口呕吐起来！

    这吐了一地，李凡才稍微感觉轻松一些，抬起头才回过神来，黑白光芒的闪烁已经停止了。连带系统的报数也一弃停止了。

    和血主玩绕柱子也就一会儿功夫，大概折腾了三五分钟吧，李凡的心情就掉到了400点。

    但好在血主已经被诛灭了。

    李凡扭头看去，那些血网血管，都如木炭一般成了碳色，而在隧道的出口处，隐约可以看到落了一层人形的黑灰，就好像洒在地上的石墨。

    卧槽……

    刚才那是什么东西？某种法咒吗？是观主出手了？

    李凡一时也不明白，撑着伐鬼站起身，斗到此时他是真的身心俱疲，头晕脑胀的，只想倒头就睡。

    有点麻烦啊，本来想贪一点大补的羊肉吃，结果一点好处没占到，还差点给羊跑出去祸事了！唉，看来还是接连越级打怪获胜，太飘，太贪，太狂了啊……这一劫若能过了，得清心静修，坚守道心才行啊……

    想到自己还在杀劫之中，随时有性命之危，可不是放松警惕的时候。虽然状态不好，李凡也只有咬紧牙关强行打起精神。

    这时从身后又传来了一声呻吟。

    李凡皱眉，回身看去，简直震惊了。

    你敢信！李宥居然还没死！

    他虽然胸膛都被破了个洞，喉咙撕开了两瓣口子，体内的脏器血管也不知被血主抽用了多少，可他就！是！没！死！

    好吧，不愧是有一丢丢天命在身的，五年少了一点，但也是正经天子的命格啊，这命数是真的有够硬的……

    李凡走上前查看了一下，发现这少年嘴里死死咬着一块太岁，眼神绝望得瞅着自己。

    是靠这太岁续的命么？

    李凡看着他，“你认不认识一个叫李怡的。”

    李宥依旧瞅着他，也不知还能不能听懂他的问话，眼神中满是绝望和空洞，但分明的还剩有唯一的一点坚持。

    他不想死。

    “……好吧，我用急救丹药换你一点太岁提神，带你杀出去。剩下的，就看大家的造化了。”

第一百二十一章 挡我者死

    李凡把钟乳搬起来丢开，给李宥急救包扎了一番，把他收在乾坤袖里藏好。

    自己也从地上找了块太岁的碎肉嚼嚼，囫囵得吞到肚子里，接着也不急着跑，先盘腿坐在地上先回一口气，顺便用神识内视，确认自己目前的状态。

    神识观望第一眼就把李凡吓了一跳，倒不是有什么大伤，只是他分明见的自己颅顶上，悬空飘着个血红的大字！

    诛！

    我去！刚才打血主都没注意到！这是给陆豺那货死亡标记了啊！

    居然有这么小心眼的法术，李凡也是无语，看来他在神教的声望怕是见红了，等会儿必有一番杀劫要走。

    讲真的，李凡觉得自己算是个专业应劫人士了。这年头哪有人能像他一样，三天两头走一遭杀劫的？要是开个‘渡劫专门辅导班’不知道有没有搞头……

    咳咳，不过也不用有多惊慌，根据李凡丰富的渡劫经验，杀劫主要的问题在于，不管你是啥境界啥实力，你都是有概率会翻船的！

    不，说有概率都太保守了，而是‘差点要翻船’都成为一个必然会触发的事件了！

    参考之前的经验，再依照李凡的揣测，在杀劫这个事件触发之后，冥冥之中就会有不可抗力对各种看不着摸不到的参数进些影响。把实力差距过大的两人，强行拉到生死一线的某个瞬间，来诀出胜负！

    哪怕只有一瞬间，死劫中双方的性命，都是平等的放在天平两端的！

    而决定胜负的，只有谁的道心，更加坚定！

    就比如现在，李凡就明显感觉到自己的状态不佳，他不过是杀了神教一个坛主，一个血主，精神萎靡，头晕脑胀，吃了点太岁才稍微好了点，所以这一定是杀劫觉得他太强了，对他进行了压制咳咳……

    好了不贫了，从神识检查看来，现在李凡的情况还是挺危险的。

    首先他的元神消耗太大，眉心已经基本麻木了，几乎察觉不到第三只眼的存在，恐怕不休息个把月，很难再睁开来照人。

    穷奇道体也遭受重创，又是剥皮又是剑卷的，现在李凡这么虚弱的情况下都没有失控，那只能说明穷奇比李凡还虚弱。恩，这倒也是个压抑道心失控的办法呢，喂不饱它就宰了它！学会了学会了。

    至于飞剑，飞虹被强行封住，看来李凡真是和剑丸犯冲，一个两个都不肯屈从于他。辟天则毫无反应，可能是被陆豺的神光污秽了，如意剑经驾驭都没有反应。

    金蛟白星则是消耗太大，用一次恐怕要虚脱了。还是得藏做最后的底牌。

    吊睛白额双锏也折断了，至于那些妖怪处得来的垃圾法宝，锤子鞭什么的，李凡因为瞧不上也没重新祭炼过，现在丢出来砸人恐怕还不如板砖趁手。

    所以现在他手里可以依靠的，就只剩下伐鬼，还真是厚实的让人心安啊……

    不过比起过去几次杀劫，实力的增长还是让李凡有了相当自保的能力。

    首先不管臭不臭，他还有三身道衣可以挡灾，还有两个金丹可以续气，本身道体也没有大创，乾坤飞龙剑他还是可以使用，而且他还有好多其他阴人的石灰火油金汁可用呢！

    没有什么好怕的了！

    李凡运气一周天，直接把祭坛中残存的煞气全部吸收殆尽，转化成归虚真元。随即把眼一睁，眸子里一片如虚夜星空般深邃的幽紫色，只有瞳孔里还勉强有左黑又白两个点，仿佛一个是黑洞，一个是皎月，同时周身气窍中道息蒸腾，在剥了皮的肌肉骨骼外头，又生长出一层紫若墨色的新皮肤来，期间星星点点掺杂着黑白星芒，那质感就宛如钧窑烧出的紫釉，似玉非玉，灿若星穹！

    看看状态又回满了，李凡也不再耽搁，立刻飞身而起，提着伐鬼剑，杀气腾腾得就逆着甬道往外闯。

    之前用血影神行遁身下来的时候，李凡就注意到这地底甬道上下只有一条路，而且其中煞气弥漫，寻常的法宝都飞不起来。周遭都被符咒封了，更不让人窥测，自然也不可能土遁，得亏着血遁厉害才能一路潜行下来。

    但此时血主都被除掉了，底下的煞气也被李凡吸尽了修炼归虚真元。如今甬道里头分明就是一览无余，再无遮挡躲藏的余地。

    果然是身缠杀劫，霍山莫连跑得了，血主也差点就跑了，就李凡才冲上去十几步，遥遥得就看到头顶火光一显现，正有一队黑斗篷的神教教众从上头冲下来！

    李凡哪里和他们废话，负剑掐诀一指！

    “乾坤飞龙剑！”

    “封炁！”

    谁知那些教众反应也很快，不愧是见过世面的三大派炮灰，眼看着甬道底下，当面突然有黑白剑龙咆哮着冲突而来，居然半点也不惊慌，掐诀往甬道壁上一拍！

    只见整个甬道血光大放，显现出无数血色符咒印记，居然一瞬间闪烁着，把乾坤双龙剑岚的乾坤剑炁给拆开了吸收殆尽了！以至于只有好大一股风暴迎面吹来，把那些教众的袍子吹动了而已！

    居然还能这么赖？切！地利在那边么！那只能硬上了！

    李凡一咬牙，负剑直冲！

    “血诛印！”

    “坛主遇害了！”

    “杀！杀无赦！”

    那些教众也反应过来了，大概他们一眼就能见着李凡脑门上‘诛’字正红，凶光绽放，于是毫无废话，当即就是宝光十色闪烁，眨眼之间就把一大堆垃圾当头抛砸下来！

    “挡我者死！”

    李凡大吼，逆上猛进！把伐鬼用双手握着，剑华乱舞！把当面的各种剪刀石头布，弯刀包袱锤形状的垃圾法宝统统凌空斩碎！

    “飞神诛魔！血箓神光！”上头拦着甬道人影幢幢，也不知到底有多少人，突然齐声大吼，一齐把双手作剑指，往眉心一顶！

    李凡抬头看去，只见眼前一片鲜红星光闪烁！登时惊骇！窝尼玛的你们也能放激光！

    他下意识横起墨剑遮拦，接着就只听系统一片报点。

    ‘李凡遭到了元神攻击，心情下降了一点’

    ‘李凡被血诛印标记，心情额外下降了一点’

    ‘李凡遭到了元神攻击，心情下降了一点’

    ‘李凡被血诛印标记，心情额外下降了一点’

    ……

    艹！就只有这样而已吗！

    “什么！为何血箓神光对他无用！”

    “贼子元神居然如此之强吗！”

    真的只有这样啊！！

    “嚯嚯嚯哈哈哈！那你们完了！老子真是天克神教啊！”

    李凡扬声大笑，如夜枭一般张开双臂，横剑飞空而起，直向堵着甬道口的一众神教弟子扑来！

    “神光诛他无用！放法宝！护法！护法！”

    “贼子宝剑厉害！护法列阵！列阵！”

    但是已经迟了，临阵也不过三遗矢，何况这甬道里甚是狭窄，哪里有规避的地方。

    于是登时被李凡把手中墨剑开道！先使出起落式发力！纵身飞冲入人群中，当头就把当先之敌人纵剑斩开两段！

    接着他飞身破开血肉，以闪电式突进，直冲撞开血霧直冲进人群里头，手里伐鬼剑凶光闪耀，追着就一剑三连，横剑飞掠而过，宛如银河泻地，流光飞刃之间，一剑就连砍伐起三颗人头！

    这眨眼之间就连杀四人，但此刻周围人群聚集在门口，甬道拥挤不堪，已经没了大部分剑术大开大合的空间！但不要紧！因为出手式正合此时近身杀伐！

    趁着人群惊叫怒吼，诵咒发号不绝之间，李凡继续猛进！左右腾挪，仗着宝剑无敌，以出手式反复收剑出剑，收剑出剑！正劈横斩，倒伐逆戮！断骨斩手，砍腰刨腹！

    混乱之中只见纷乱的人群中，有一道凶光闪烁，卷起一道血流直卷进人群里头，没一剑杀去，都卷起血海似的迸流！从动脉中溅射而出的血箭同剑风混杂在一起交响！

    最后伴随着李凡一声暴吼！伐鬼穿胸而过！直刺穿最后一个活人的胸膛，把人顶起来从甬道口直破杀出去！

    “吸——呵——”

    李凡单膝跪在尸堆之中，拄剑抬头，口中道息如蒸腾的焰云般翻腾。

    甬道外的地牢里，还有四五个穿着盔甲的卫兵，不过大概是现招募的乌合之众，一看个浑身浴血，面色紫黑的魔头带着一堆人肉冲杀出来，登时吓得脚软，掉头就跑。

    李凡也没第一时间上去追上，毕竟算了算，刚才大概一口气连杀一十七人，冲出重围，他也得换口气，喘一喘。

    毕竟除了前头几个教众大概是施法者，后头十几人都穿着盔甲。甬道里又没法把剑举得太高斩首，只好发劲破甲。虽然没人能挡得住伐鬼的剑力，但也斩得手酸。

    只是这些被他杀的人头滚滚的神教教众里头，居然没有金丹级的！因为他居然一点心情都没增长！

    所以说白了都是灰名怪，几个筑基期的，这就敢祸乱离国？真是欺墨竹山无人了！

    甩掉伐鬼上的血浆碎肉，李凡提着剑直出茶楼，走到大厅就见着又有第二波黑袍教众带着十几个甲兵护法来增援。

    这一次可就没有甬道里的经文符印给他们利用，李凡也懒得杀这些没收益的小鬼，甩手就一个乾坤飞龙剑正面卷过去，剑龙如同榴弹炮的直击一般，从神教教众中央横扫出一条血路，轰！得冲开茶楼正门。

    而李凡负着伐鬼，紧随剑岚发起突击，手中指指点点把基础剑炁乱刺，把还敢冲过来瞅他的用尽数刺死，掉头就跑或者卧在地上装死的也懒得再管。

    李凡大步走出茶楼，皱眉四下一扫。却发现附近并无多少乱兵聚集。但是从坊外却能听到震天的喊杀声，看来陆豺已经按照计划发动了叛乱，大安坊中的乱兵已经四处出动开始作乱了。

    都这种时候了，也不必管什么中原的规矩了。

    李凡把伐鬼一掷，墨剑在空中一跃，绕着李凡周身一旋，带着他化作金光，御剑飞天而起，嗖得直撞破大安坊的窝棚，冲到了乌云遮蔽的夜空之下！

    李凡居高临下，举目望去，不由蹙起眉头，此时长思城中的场面简直宛如末日景象。

    只见层层的黑云泰山压顶一般封闭着夜空，举目望去不见星光更别说什么皓月。天地间昏黑一片，唯一的光源，就是北方皇城中燃起的熊熊大火。火势之大，以至于南城墙边的大安坊这都可以看的一清二楚。

    看起来大半个皇城的被点着了，而且怕还不止皇城，北方还有更多地方亮起了火星，人嘶马叫的，也不知道是在阻止人手救火，还是别的地方也遭到了袭击，乱成一团！

    而天上也一点都不太平，在火焰的照耀下，可以看到无数流星在乌云和烈焰的一线之间，来回闪烁穿梭，时不时就有轰鸣和爆炸声传来。分明是有大群修士正在皇城顶上斗剑！

    这样的场景李凡倒也见过，可不就是吕家被灭门时的景象么。杀人放火，还真是都连在一起的，现在轮到李家了啊。

    不过城南这边倒是没啥事情，毕竟长思城有宵禁，除了逢年过节夜不闭市之外，深夜都得闭坊不得擅自出入。深更半夜闹腾的这么厉害，守着各坊的甲士不得调令也不敢擅自行动，都紧闭放门等着北边决出个胜负。倒也没有引起民间的混乱。

    至于西南这边贫民窟倒是更没人管了，大概那些不稳定因素都被带出去打皇城了，剩下的穷人更没人来抢他们的，反倒是最安宁的一片。

    而且，如果要说和炎洲岛时候有什么不同，长思城本地的勋贵，应该没有到孤立无援的地步才对。毕竟观主不是带着墨竹山的大批弟子坐镇在城东吗？而且怎么他还不出手镇压这些宵小呢？刚才灭掉血主的，应该就是观主的手段吧？莫非还有什么变数？

    于是李凡用神识观望了一眼，立刻就明白了。

    长思城中没有元婴，之前他进城时扫到的七八个元婴，居然一个都不在城中坐镇！

    虽然相隔太远用肉眼一时望不到，但用神识感应，却分明可以察觉，东城那边，简直是华光冲天，金光耀目！简直是开灯火晚会一般绚烂，相比之下皇城的大火都算不得什么了！

    而其中最显眼的，自然还是观主中正平和沟通天地的气柱，但这气柱周围，又有三颗如同骄阳一般，一般散发出无穷火耀炎光的烈日！

    在这三轮烈日的神光辐射下，底下数以百计元婴级的星光火球都显得不起眼了，而此时这些天上人们，便成片得聚集在东城的一座小山附近，那里应该就是观主坐镇的长思城娄观道分观所在了。

    那种炎光火球一般的炁，李凡真是再熟悉不过了。

    好嘛，又是你们南宫家，仙王仙后太子，三个化神都出动了！怎么老是喜欢三个打一个，真尼玛绝了，能不能要点碧莲……

    不等李凡有多思考的机会，他脊背上猛然一阵凉意倒蹿，鸡皮疙瘩起了一身！

    被人盯了！

    李凡当即御剑疾飞，可他发现居然飞不出南城墙！当即知道自己被杀劫困在城里了！

    于是又紧急绕行，可伐鬼飞的太慢，而且这黑灯瞎火的，大概他脑门上顶个‘诛’的大红灯泡就特别引入注目，才飞到明德门就给堵住了。

    迎面扑来三个，背后跟过来五个，不是黑袍蒙面，就是藏身带笠，总之都遮掩了真身的金丹修士。不一定是神教的人，但八成是出来趁火打劫的。

    窝尼玛……

    “在下墨竹山弟子，与几位无冤无仇……”

    李凡见当面三个相互忌惮，背后五个作壁上观，试着客套两句，劝人向善，不要作死。

    然后迎面一个大叫，

    “头顶血诛印！取了首级可换神教一个护法之位！得天书一览！神功法宝自选！”

    他身旁两人也道，

    “墨竹山弟子都在城北！”

    “咱们联手除了他！再分机缘！”

    于是有这三个带头，后边五个也一齐冲上来大叫，

    “请道友献头！”

    唉……好良言难劝找死的鬼啊……

    “想找死老子就成全你们！死来！”

    李凡把双目圆睁，把伐鬼剑上血肉一擦，手里墨剑一翻，凶光毕露！直照着当头三人对冲杀去！

第一百二十二章 好伙计

    果然经验都是斗剑斗出来的。毕竟李凡应了这么多劫，打了这么多怪，杀了这么多人，多多少少也有了些自己的心得体会。

    比如这世界的土著打将起来，看来大致也就是三种模式，武术霸体类的物理攻击，神通法术类的法系攻击，元神这种影响心情的精神攻击。

    元神系的法术目前情报还少，看来是神教天书里的某种阵营专属技，都能直接攻击掉心情，大概和太素那些‘非物’的性质类似，不过反正只能打掉李凡一点，这里就先不用讨论了。

    问题主意在于斗剑时，武术和法术的相互克制。

    武术最没花头，就是勤学苦练，打熬筋骨，如果是一般的世界，凡人的极限基本也就被物理规则限制住了。武术再精湛的大侠，还是敌不过弓弩枪衾，砍不动锁链铁叶子。

    但如果真能突破人的极限，战斗方式就又大不相同了。

    比如这个世界各种基于符咒法阵和幻术遁法的神通斗法。真真的变化莫测，防不胜防，遇见不识得的招数，很可能就一不小心阴沟翻船，给人秒杀了。

    但好在神通法术通常修行门槛极高，光一个基础的仙道修行，境界上法力上的要求就筛掉了不知多少人，而且真正厉害的，都是玄门正宗才传的正法，对资质悟性根骨的要求亦极为苛刻，所以金丹期就特别厉害的法师，确实是比较少见的。

    以李凡实际的感触，就是他都这么开挂了，金丹期的元神和法力还是觉的不够用。穷奇变化也好，御剑之术也好，这些真正有威力的法术，基本没什么余力同时用出来，学的再多，斗法时能接连使出个两三门来，已经很了不得了。

    而且即使千辛万苦把一门法术学会了，也不意味着就能立刻发挥出其威力来。

    像张九皋会的法术何其多也，真的打起恶战的时候，也就翻来覆去那招乾坤飞龙剑，一招鲜吃遍天。

    而李凡自己原先使出同样的招式，打个猴子都费劲，得了传功就可以到处秒人，也说明了哪怕同样的法术，千辛万苦修成了，依然需要不断钻研精练深修，才能发挥其威力。

    还是以李凡自己的例子，娄观道士教的符咒法阵他倒背如流，但要把书本里的东西用出来和人斗法，他还得斟酌着看看地形，起卦推算思考一下，可做不到掐指一算，挥手成阵，撒豆成兵的潇洒。

    而摩天化生大法虽然他也会了，但也只是会了而已。现在他只能长出普通的肉块来，化生的只是最基础的皮肉，额外的手臂并非道体，也没有经脉，只是用来遮遮口鼻，吓唬吓唬人，其实生出的手脚只有凡人的力气，并不能当作正儿八经的道体来与人拼杀。

    法术神通有如此多的先决条件和门槛，反倒是最基础的武术，如果根底扎实，再配合一两门辅助斗战的法术，反倒是能建奇功。

    比如仙宫天兵的战阵，神教的霸体功，玄门各种铜头铁骨，三头六臂，法天相地的法术配合下，基础的武术在近身战时，能发挥出无可媲美的作用。

    至少法师被贴脸追的时候，肯定是没心情安安稳稳掐诀念咒，画符作法的。毕竟现实可不是需要讲究职业平衡的网络游戏。对面的近战一个小拳拳朝你胸口锤过来，那可是字面意义上每一拳都是‘打断’。

    所以理论上来说，这个世界修士间的厮杀，大概还是近战盾墙在一线抗住伤害，后边法师保持一定距离作法输出的基本模式。其实和古典时代的冷兵器战阵还是类似的思维。

    当然等以后各种法宝飞剑普及了，说不定还会演化成和排队枪毙似的，大家列队互丢飞剑斩首的模式也说不定。

    毕竟飞剑也好，火枪也罢，都是人类基于不同的环境，不同的规则，不同的文明系统，开发出的具有同样使命的道具，是用来杀人的武器罢了。或许也有共通之处吧。

    咳咳，又扯远了，总之这会儿李凡的战术也很简单了，现在他被人围了，而且‘枪里没子弹了’，那也别玩那么多虚的了，直接拼刺刀！

    “受死！”

    李凡仗剑冲杀上去，原以为可以仗着玄天剑法精妙，手里宝剑厉害，可以轻而易举得杀穿这些散修，收一堆经验的，可谁知却意外陷入了苦战！

    当先追过来的三人居然也不逃，直接敌上来与李凡交战。

    他们都是修行了某种武术并配合特殊道体加强法术的近战类输出。一个用环刀，一个用火尖枪，一个用乌铁棍，围着李凡群殴。

    还好这三人显然不是一道修行的，相互间没什么配合，一起聚上来反倒施展不开，干脆就看着战机从旁策应，单纯就是你先上来打一阵，旁边看着打不过了，就换个人接应一合，其实就是车轮战罢了。

    此时虽然是一挑三，但比起刚才傀儡刺客合击剑阵给李凡带来的压力，实在差得很远。更何况他们手里的法宝也入不得品级，虽然各自会一番武艺，但单打独斗根本不是李凡这个悟性怪背板怪的对手。

    于是只斗一会儿，李凡就仗着过目不忘，强行记住他们三个的招式套路，并且可以瞧出战法中的破绽，追着出剑反杀了。

    也就那使枪的稍微厉害一点，枪法大概是战场上练出来的，势大力沉，而且变化路数还挺多的，人也比较精，打两招就虚晃一枪，主动跳到别人身后换人，见势不对还会阴戳戳得从旁边刺一枪把李凡逼退。所以三人才楞是能同李凡拼杀个十来回合不分胜负。

    其他两人就比较质朴，环刀棒子也没用出什么精妙的招数，并不是正经霸体功，不过就是些发力的套路，配合吐纳运气，以发挥出金丹期道体的最大力量来罢了。以他们的水准，如果用来开山劈石，街头卖艺倒也可以看个热闹，可惜这样直来直去的，走上三招就被李凡瞧出路数，再来三五招就是被反过来追着砍了。

    所以这车轮也没能转两圈，三人就打的身上见红，脸上挂彩，手上发软，心中胆怯，只有招架之力，没有还手之功。只能仗着金丹级数的道体远超凡胎，这才勉强跟上李凡的节奏，躲过致命的剑创少掉两块肉，总不至于被一剑秒杀罢了，其实完全是险象环生，想逃都不敢逃那种。

    打他们三个确实是没啥难度的，李凡也就是一开始不大习惯飞在天上使剑，错过了不少好机会，慢慢手熟了正要杀人，可烦就烦在后头还有五个读条的，一齐开始打支援了！

    原来三个近战的早已切身体会了李凡剑法厉害不用多说，另一边五个修士在旁看着也是渐渐心惊。

    起先他们还有点鹬蚌相争的意思，想在旁边等着打个两败俱伤再来争首，相互之间防备比较多，只是随手丢个小法术帮忙。

    但看了一会儿也发现，不行了，这个墨竹山的紫脸厉害，剑法高超而且宝剑端得锋利，把尖枪铁棒一寸寸得削断，环首刀刮了两下就变成锯齿刀了！

    而且以一敌三根本不喘气的，还反过来追着三个人砍，实力相差实在太大了！再这么下去三个肉盾就都倒了！

    当即五人也不敢再摸鱼，有呼风的，有放雷的，有搓火球的，有丢法宝的，最烦的还有一个和苍蝇似的，一边飞来飞去的走位，一边嗡嗡嗡的下咒，他越念咒伐鬼剑身就越重，要不是李凡仗着道体有穷奇怪力，臂力过人，突然这么重的宝剑几乎要抓不住脱手！

    于是被这么五个苍蝇一纠缠，把李凡打扫垃圾的节奏也打乱了。

    本来要斩那个持刀的手臂，突然一个火球丢过来打他的头。

    闪一边去剖那使棍的肺腑，又被一卷黑风刮过来眯他的眼。

    这边正绞碎了枪上的红缨，把剑光倒卷回去枭首。

    那边也作法变出来阴雷电网，赤煞狂风，逼的他只好腾出手来躲闪。

    被惹烦了想掉头先想诛了这些小丑，可五个苍蝇立刻作鸟兽散。

    而前头三个废物也被十几招打怕了，知道不联手人头难保，一齐追过来枪挑棍打，大刀乱砍，硬是把李凡又逼停了，围起来纠缠。

    于是被这群一对一随手可以斩了的垃圾围在中心乱打，李凡心里也是一阵说不出的郁闷纠结烦躁。算是有点体会到虎落平阳，被群犬围殴的窝囊感了。

    这么下去不行！得先杀一个破局！

    李凡眼珠一转，立刻大叫一声，“师兄助我！”

    随即虚晃一招，趁着使枪的闪避开露出缺口，御剑猛得冲出三人重围，直朝底下坊街飞去。

    八人在他身后楞了一下，大概先后用神识查了一查，随即反应过来，根本毛的‘师兄’都没有！哪里能让他跑了！登时同仇敌忾，紧追不舍！

    “你们智障吗！杀了我也只有一个人能领赏！何苦为他人做嫁衣裳！”李凡一边飞遁一边大骂。

    不行了，他原本想佯装逃跑拉开差距，制造一对一的局面反杀来着。想不到上来就失败了。

    因为伐鬼飞的实在太慢了，也不知道是被下了咒还是打累了，比之前还慢了一半多！再这样下去根本拉不开距离，顷刻间又要给围上了！

    “大家别听他鬼话！想挑拨我们内斗罢了！”

    “不错！我们八个都拿不下他，叫他走了祸患无穷！”

    “正是此理！我不求他头了！只取他宝剑！”

    三个持兵器的修士又纷纷叫道。

    于是后边五个法师也不废话，掐着咒兀自念着不停，时不时丢出风火雷电来打人。

    李凡掐着诀左躲右闪，谁知避过了风火雷电，突然肩头一震，似乎是被块砖打了。

    李凡可是归虚皮穷奇骨，还穿着泰山不动道衣，根本就不痛不痒，不过这倒也是个机会，当即发出一声特别惨烈的嚎叫，抱头滚进两间坊墙间的巷道。

    “别上当！”

    “当心贼子使诈！”

    “大家全力轰他！把街坊炸平了不要让贼子有机会偷袭！”

    卧槽，苟日的不做人是吧！这两边街坊可都有人住呢，真让这群人渣轰平了还得了！

    李凡只好咬着牙又飞起来，怒声大吼，“你们要法宝是吧！我的宝藏都在这里了！自己去取吧！”

    随即他把怀里玉佩一攥，扬手往外一洒，丢出一大把神罡钱符纸锦帛矿玉，当然最重的还是一个锤子一条鞭子，两个宝光十色的妖怪法宝！

    这一下八个人没法忽视了，尤其那鞭子可是正儿八经的元婴级宝贝呢！

    “哼！雕虫小技也想赚我等上当！”

    “大家不要急，杀了他大家平分！”

    “贼子计穷了！大家同生共死！”

    三个领头的奸猾之辈一眼就识破了李凡的小算计，眼见胜利在握，一边大叫，一边相互鼓励，宛如异父异母的亲兄弟一般，你是我坚实的后盾，我是你温暖的臂弯那种，一齐冲杀而来。

    然后追的最紧，叫的最凶的枪手，一扭头就弃了李凡，冲过去抢夺宝物了……

    这家伙简直是一个眼镜蛇机动，硬拉起来脱离了追击队形，扭头先抢宝，把旁边的单刀和铁棍人都整懵了。

    “你干嘛啊！”

    “说好的同生共死呢！”

    不过这个变化完全在李凡的算计之中。

    追盘子去了嘛，狗飞盘混在一堆垃圾里甩出去了。

    “伐鬼——！”李凡大吼着，抓住伐鬼剑反身杀来！

    以虎口握住剑茎，旋身飞仙一剑甩出！直取环首刀头颅！

    “啊！”

    “不好！”

    “疾！急如律令！”

    乌铁棍和环首刀两人大骇，纷纷架起兵器回防，而后头的法师也早有准备，念咒的一声律令，伐鬼剑吃了咒，直直坠下地去，而李凡则被其他四人一砖头打到面门上翻倒，又被闪电雷火劈头盖脸得砸了一身！

    “好，好险……混账！这种时候居然弃了我们自己去夺宝！你他妈是不是疯了！”使刀的差点被李凡反击丧命，吓得一声冷汗，冲着一脸懵逼摸了个盘子的枪武士大骂。

    五个法师也是赶上来，神色不善得盯住那使枪的，谨防他抢了一地的法宝就跑。

    枪武士手里只捡了个盘子，真的是莫名其妙，“不是，我，我没想……当心！他还没死！”

    李凡确实没死，那块砖到底是个法宝，砸在他眉骨上砸了一道血口，此刻半边脸都被血染了，正拔出两把木剑在手，大吼着，朝面前八人冲来。

    “呵呵，黔驴技穷了，把你抢的东西放下！先杀了他再分宝！疾！急如律令！”

    于是修士们再次联手，一个念咒定住冲来的李凡，其余六人把火球，雷电，狂风，铁棒，锯刀，长枪一齐往他身上招呼。直接打断了李凡双手，把他的道衣轰的鲜血淋漓……

    恩？怎么少了一个？

    念咒的下意识扭头一看，只见刚才掷砖的扑到地上，去捡了刚才枪手随手丢下的盘子……嘶……你们他妈是不是有病……“啊——！”

    在这声惨叫的同时。

    坠在地上的伐鬼趁念咒的修士不备，一剑倒卷，从裆部倒卷，把人剖开两半。顺着剑势如满月，倒过来下劈，连带着护主的金砖，把捡了狗盘子的修士一剑并斩作四块，削却了大半边脑袋。

    而断了双臂的李凡，趁着脱离定身的机会，立刻又从道衣底下伸出六只手来，双手持两把墨竹剑，左右拨开打到头顶的刀棒，接着伸出手来，抓两把石灰洒出来糊脸，最后两只手则掐诀蓄气，放出乾坤飞龙剑岚。

    这样只一个瞬间，就把耍刀弄棍的两人用石灰糊了脸，直接剑岚扫出打成碎肉。

    但耍枪的慢了一步，却在剑风中不退反进！大吼着抖了一个枪花，直接荡开李凡护中门的双剑。可惜这一双手是化出来的，臂力不足，直接被枪卷碎了手臂，照着中门刺进来！朝李凡的腹部直直得一捅直接洞穿！

    被他正面击伤，李凡当即知道三身道衣已经耗尽了，而且被这一枪刺进他内景也破了炁海，运气登时不畅，乾坤飞龙剑也被打停！

    但他也不退反进！顶着长枪冲上前！把抓了石灰的双手一把扣进枪手的眼眶里头！

    枪手放声惨叫。一脚踢断李凡的右腿。

    李凡却扣紧了枪手的脸皮不撒手，用残存的道力又伸出一堆手来！好像蜈蚣一样抱在枪手的身上，不叫对方发力挣脱自己，同时只用力气最足的双手腾出来，掐住对方的脖子！

    大概刚才被法雷劈裂了耳膜，李凡双耳尖鸣，什么也听不见，半闭脸也都被血糊住了，只能用一边眼睛勉强看到，枪手在握紧的双手下，迅速扭曲变形的面孔。

    他同时能感觉到狂风烈焰，正围着周身爆卷，大概是其他修士打定了主意，要把两个人一同点燃。被道火烧身，李凡也只能感叹新长的皮又要没了。

    但好在片刻之后道火道风道雷就都熄灭了。

    毕竟剑速再慢，也不是人可以用两条腿跑过的。更何况就算驾驭遁光逃走的，仍然会不由自主得回来捡盘子。

    所以伐鬼还是赶在李凡被烤熟之前，把所有人都杀光了。

    于是李凡摘掉枪手的脑袋，拔出插在腹部的长枪，当拐杖拄着，站起身来环视四周。

    ‘李凡的心情上升了1点’

    ‘李凡在杀劫中战胜，心情上限提升了100点’

    ……

    ‘当前心情上限2600’

    死光了么。

    抓了一把金疮药和着墨线塞到腹部的破洞里堵住，李凡走过一地尸骸，捡起地上的狗飞盘，拔出插在地上的墨剑，用袖子擦掉剑脊上浸润的血浆。

    “还是你靠的住啊，好伙计。”

第一百二十三章 先礼后兵

    这一场和八个散修打的又脏又乱，还被人一枪给捅穿了，差点没命，这才让李凡再次清醒过来，意识到自己现在还只是个金丹修士的事实。

    假如有入品的飞剑傍身，他就是个横行无忌剑仙，谈笑之间一大堆脑袋就斩在手里了。但假如飞剑被废了，那他也就比垃圾级的金丹修士强那么一丢丢，大家拼起刀兵来五五开。

    会许多神功道法的用处其实不大，因为这些道法是需要精练的，哪怕他悟性奇高，能一下子掌握穷奇的变化之法，但根本没精炼深修，彻地掌握这门道法。

    他远远没练到青阳老魔那种，人形态也照样刀枪不入，任由什么绝招乱打都无敌无伤的境界。

    现在李凡的穷奇道体，平常挡一挡凡兵还好，但其实对上修行者就显得脆弱得很，被陆豺运起剑力就能搅碎了，而现在这样，被金丹期的武修全力灌注于一枪杀来，也一样是会被捅穿的。

    于是再次付出巨大的代价被上了一课，李凡也是切身体会，知道了精益求精，把一门功法修炼到大成的重要性了。贪多嚼不烂啊。

    立刻打扫一地垃圾，把能收的都收到自带的泡泡里，李凡提着伐鬼躲进巷子里头，紧急处理自己的伤势。

    这一枪扎穿了腹部，确实伤到了他内景炁海，也就是脏腑处修炼无极元婴的部位。虽然真元没有溃散，但受经脉脏器的伤情影响，乾坤二炁暂时无法调用了。换句话说，李凡最拿手的乾坤飞龙剑诀被封住了。不过刚才被一群人围殴，其实仓促之间也是一点掐诀施法的余地都没有。

    这样穷奇道体受创，炁藏无极金丹重伤，一堆飞剑也用不出来，李凡只剩下一个神庭的金丹可用了！

    不过再仔细一看，他发现伤势只是看起来凶恶，情况其实还好。

    一则刚才塞了大把仙丹妙药，腹部的伤口出血已经止住了，运功化开墨线后，伤口就直接被封住，甚至因为归虚真元自带可以化去煞气的功效，体内经脉内的炁行都没有受到根本影响，只是暂时不能从丹腹用炁罢了。

    不过好在李凡本来就是修炼的五罗剑鬼神藏秘炼纲要，最开始能掌握了直接从神庭识海行炁的手段，所以别的金丹修士可能被伤了丹腹就只能任人宰割，对李凡而言倒也没有什么大的妨碍。不能用炁藏金丹就用神庭金丹呗。再不行还能拜个月躲到虚渊回状态呢。

    只不过他以前相当于三个金丹修士四把飞剑的战斗力，现在只剩下一个金丹一把飞剑的战力了。好吧，也不差了，大部分金丹修士还没飞剑呢不是。

    于是擦掉脸上的血，用墨线缝住裂开的眉骨，李凡休息了一会儿，听觉也逐渐恢复，觉得自己又可以拔剑再战一百个回合了。

    不过考虑到伐鬼的状态，李凡决定还是猥琐一点稳一把比较好。

    他额头上的‘诛’字还没散呢，如果再御剑飞行，估计又要招来一群人围殴狩猎，这个速度肯定逃不掉。这些散修不讲武德不讲礼貌，上来就八个打他一个也叫斗剑么！太特么过分了！

    考虑到现在城里的局势也非常凶险，李凡试着望炁，城东许多修士依然还在对峙之中。城北杀人放火也还没有完结。这个杀劫又封住了长思城四门，刚才从城南逃跑突不出去，也不知道杀了这么多人，这劫数算是过去没有。但稳妥起见，现在还是找个地方藏起来，躲到天亮了看情况比较安全。

    不过李凡可以躲，他袖子里需要急救的李宥就等不起了。

    观主那暂时没法直接飞过去，郭家么，按照刚才陆豺的说法，今晚会遭到妖怪们围攻，大概是抢夺什么四凶卵的，以李凡现在实力大损的状态也不敢再掺和进去。

    想了想，李凡决定先去西市，试试看能不能找个药房医馆的，找些凡人能用的药给李宥急救一下，这家伙能撑到现在都不死也挺不容易的，尽人事听天命吧。

    于是这一次李凡也不招人眼球的飞空，一路夜行，穿街走巷，总算他们两个加起来六十五年的王命够硬，一路给他顺利得抵达西市没有再遇到来请道友献头的家伙。

    当然也可能是皇城上头打的太激烈了，厉害的都跑过去加入看戏，一碰机缘。而废柴的则躲在城墙边缘，准备见事不妙就逃，刚才反倒是给李凡撞上了一波，杀光了也就没人来碍事了。

    长思城晚上是要闭坊闭市的，但这条规矩只能管到城东，城西那群狼喜欢白天跑马，晚上夜生活，宿卫根本不敢拦着，干脆西市也不管了。

    而且西市除了面向城里的百姓，还和来自昆仑，墨竹山，十二国的商队交易，规模远大于东市，成千上万的会馆和商所聚集在西市海池，这些商旅也是零零七得整日工作，夜以继日得把各种商货运进长思城，满足这南邦第一巨城无底洞般的胃口。

    不过现在摆明了皇城里头正在厮杀的当口，西市也不敢明火执仗得太过招摇了，招惹乱兵。李凡赶到街口的时候，看到那些商人的护卫也都整队列阵，把商会门馆紧闭，防止有人趁火打劫。紧张兮兮的。

    不过西市没有坊墙，今天晚上也不知道是谁在造反，宿卫也不敢出来巡逻，于是被他掐了个隐身符，轻而易举得混进西市里头，拿着司南指路，想找找看哪里有医馆。

    然后他跟着勺子一阵转悠，就被引到了一间米店。

    ……司南哟，是医馆好吗医馆！

    然后米店里头传来了惊叫声。

    都这种时候了还是能一个劲触发机缘，李凡是真的服了。只好把司南塞袖子里，拔剑潜入米店后院偷看。

    只见米店老板全家老小被围在院子里，有三个神教教众围着他们。一人似乎在审问老板，一个在翻箱倒柜找什么东西，还有一个似乎是不耐烦了，已经杀了老板一个小妾，又抓了老板的幼子威胁，把老板的妻子吓得尖叫。

    李凡其实也就是露头看了一眼，才刚看清什么情况。那三个神教教众突然齐齐一抖，好像打了个寒战，然后齐齐得扭过头盯着李凡的脸看来。

    唉……隐身符也没有用也就罢了，还有报警功能的么，这个标记好烦……

    当下李凡也不藏了，甩手就掷出伐鬼斩头，可伐鬼是真的飞不动了，一剑穿胸把一个神教教众钉在墙上就下不来了，剩下两人是李凡自己冲上去用木剑杀的。

    这样就晚了一步，那神教教众辣手的狠，李凡都杀上门来了，还第一时间先一刀割开老板的喉咙，照着人胸口猛戳两下，非灭口不可。

    那李凡自然也不留他们的活口，刷刷两剑斩了他们的脑袋。

    “医馆！喂！哪里有医馆！”营救人质失败的李凡就一阵恼怒，可旁边的家人已经被吓得要晕了，根本反应不来。

    米店老板倒在血泊里，就看看李凡手里滴血的墨竹山制式木剑，伸手指指房梁，直接毙命了。

    宁做太平犬啊……

    李凡抬头往房梁上看了一眼，看到个燕子巢，跃上去掏了掏，里头果然藏了个扁包袱，包袱里头有娄观塔签的勘合桃符，这东西他以前在姜记的掌柜那里见过，知道这米店老板是和墨竹山做生意的。另外还有半部账本，大概就是神教想要找的东西了。

    而老板家剩下的女眷都被吓怕了，哭哭啼啼的，李凡也没办法，只好劝道，“人死不能复生，再有人来，就说东西已经被墨竹山的人取走了。你们还有什么地方投靠，不行就去墨竹山，另外医馆到底在……”

    “不知是墨竹山哪位同门在此。”突然米店外有人说话。

    李凡猛得警觉，示意老板家人躲起来，把包袱塞到怀里，从墙上换了伐鬼在手，另一只手抓着狗飞盘，隔着外墙道，“先礼后兵，道友你先说话。”

    店外那人显然也回味了一下先礼后兵是个什么意思，才缓缓道，“我是墨竹山娄观道弟子，逢命来取些东西。这位师弟若先得了在手，能否抛过来给我拿回去交差。我并无恶意，得了东西立刻就走。”

    李凡眯起眼，试着用神识探查，但墙外并没有探查到人形，一时他也不确定对方是有隐身符还是遁法护体，谨慎得听着墙面的振动道。

    “想要就自己跳过来拿，我看看你是不是同门师兄。”

    店外那人沉默了一会儿，“我不方便见人，不知师弟是听了谁的吩咐来取我要的东西。不妨通下令师的道号，大家分属同门，其中或许有些误会。”

    莫非被司南指进南派北派间的破事了么……唉，这种时候还要相互防备，和做贼一样脸都不敢露只能对暗号，这同门之谊可真是绝了……

    李凡呵呵冷笑，“你师父派你来取东西你就真的只来取东西，是不是刚才在外头等了一会了，想等神教把人杀完了再现身的。”

    外头人沉默了一会儿，“师弟误会了。刚才被其他人耽搁了。”

    这个墨竹山弟子确实只后脚就到了，假如不是李凡自己一头撞进这个机缘里，说不定老板不一定会被灭口么……

    “是吗？你和这老板家里人认识？”李凡咬着牙，扭头看看躲在桌子底下的老板家人，但她们纷纷摇头，扬声道，“要真是墨竹山弟子，就把腰牌道箓扔给我看！或者咱们斗一场，不要藏头露尾的，耽误时间！”

    外头人却道，“在下确实不方便露面，但这东西事关重大，这位师弟既然想比斗一场，你可看到院子东头的树了。”

    李凡谨慎得看了一眼那棵大槐树，“你待怎样。”

    然后噌！得一声响，那槐树咔吧咔吧得就断裂开来，居然被拦腰斩断了！

    窝了个……

    李凡脖子后一阵凉，嘴硬道，“干嘛！唬我啊！”

    外头人道，“师弟，不要浪费时间。”

    嘿你还蹬鼻子上脸呢是吧！

    李凡沉下脸，但他还真没瞧出刚才对方使的是什么手段，好像既不是剑气，也不是法宝。这砍一棵树给他看看，大概是说如果对方愿意，早就偷袭出手了，只不过想着不想伤了同门才出声的。

    李凡眼珠子转了转，“好，那你也看那树。”

    外头人轻叹了一口气，大概觉得这师弟好烦。

    然后李凡猛得一纵身，直接飞身从围墙翻出去，瞪着眼四下望去，却一个人也没见着。

    米店另一边的街道上确实空无一人，仔细检查地上的土丘，也是啥都没查到。

    什么情况？这到底是什么法术？一点都没影子的？

    “师弟何苦相逼，我是真的没法露面。”

    然后墙的另一边，米店的院子里，分明是刚才李凡自己站的地方，突然响起了那人的声音！不可能的！怎么会一点没动静！

    反倒是那人似乎不想再纠缠了，直说道，“罢了，既然你的不肯给我，那接着我的。”

    李凡正惊悚，突然一个包袱从院子里抛出来，李凡下意识接在手里一瞧，居然也是个一模一样的扁包袱，而包袱里也分明是一件桃符，半本账簿，一模一样的东西，两两正可以拼接起来！

    “天亮前送去东城道观，观主等着呢。”

    李凡猛得一惊，“我怎么给观主！这城里应劫呢，这么热闹怎么出的去！喂！喂！”

    李凡跃上墙头举目四望，可是院子里什么也没看到。这得是长得有多丑这么不方便见人？真活见鬼了……

    正迟疑间，李凡突然听到有哨箭射到空中，抬头一看，只见天上炸了好大一团火花。院子里三个神教教众的尸体被火花照到，一齐燃烧起来，轰得一下绽放出灿烂的粉红色火焰直冲天空！

    接着就从四周传来人嘶马叫，有大队甲兵向米店聚集来的声音！

    “你们躲起来不要露头！”这下李凡也没工夫再管什么医馆账簿的了。

    他不用望炁也知道，大概又是脑门上这个标记作怪，而且又被这个‘师兄’耽搁了一会儿害他没来得及处理尸体，结果杀了三个教众的事情暴露了。当即也不留在米店里拖累老板的家室，冲出米店逃跑。

    他能听到大队兵士在周围呼嚎，屋檐上也有刺客疾奔，很快就有人认出了脑门上的‘诛’字，开始有尾巴跟在李凡身后越聚越多。时不时就有暗箭飞镖射上来了。

    李凡也是无奈，飞起来吧可能会被天上飞的修士围殴，跑步穿巷子吧，又会被神教的乱兵围堵。这样上天无路入地无门的，那么剩下来就只有一条路了……下水！

    西市里头就有个海池，本来是放生池，也同永安渠相通，而且之前也说了，这渠道也同护城河相通，绕过皇城从东北角出城的！本来李凡是打算从水底下逃出长思城，就算逃不出去，至少他学过专门的潜水功法，水战优势，不至于再被围攻纠缠上。

    只是这样一来，也不知道袖子里那个世子还能撑多久……算了不管了！看命吧！

    当下李凡也不再犹豫，一路直冲海池，赶在被乱兵合围追杀上来之前，一咬牙，一个猛子直扎进水里！

    然而令李凡万万想不到的是，水里居然也有埋伏！不过好在倒不是在埋伏他的。

    只见海池底下，有一道温润如玉的白色光幕，好像倒扣的玉碗一样是个避水罩一类的法宝。

    那法宝之中，也是暖光阵阵，分明有个人影坐在阵中吐纳。但这池塘底下并没有什么灵脉，说是修行，不如说大概是在疗伤。

    而池子里也正有十六七个修士聚集在一起，不怀好意得环绕着那白色光幕，似乎在布置什么法阵。看来也是个倒霉鬼被人围殴了，不过这倒霉鬼有法宝护身，所以周围的豺狗们一时不好下口，只能在这堵着。

    然后那些豺狗们，就被身后水声一惊，不由得一齐扭过头来，和李凡对了一眼。登时被他头顶鲜红的‘诛’字照瞎了狗眼。

    “……我路过。你们继续。”

    李凡解释了，可是看他们绿着眼珠，直接撇了难下口的王八，朝自己围过来的样子，就知道礼貌的和平交涉又宣告失败了。

    唉，那后兵吧。

第一百二十四章 最后一剑

    连番死斗下来，状态这么不好，猛得又撞见一大群人，李凡心里是有点虚的。

    不过三秒过后李凡又觉得稳了。

    虽然一下子又有六人一齐向他扑来，比刚才的近战还多出一倍，但他们都得用一只手掐着避水诀呢。

    这样李凡就不怕了，不过保险起见，他也假装掐了个避水诀御水逃跑，后头六个修士果然中计，直接追上来围堵。七道水流在湖底穿梭，这一逃六追绕了两圈，李凡就试出了后头几人的水准。

    御水都御得这么慢，垃圾。

    当然避水诀御水诀是通俗的叫法，按照这个世界的命名规则，一般写作《某某玄冥不害体神功》。就是随时用一只手掐诀，玄冥真气就会在体外如天体环绕，仿佛一个椭球形气场随心驾驭，和御剑飞行之术倒是有几分类似。

    因为是属于基础中基础的御气之术，其实玄天剑意早就随口传授过了，只不过它是觉得这种基础只需要多练，没必要多说，而李凡也没多在意，学会就行了，根本没怎么认真练过。

    但经历了斗剑之后，李凡对许多法术诀窍都有了更为清晰认识，回想起玄天剑意的传授来，他也开始意识到所谓不害体神功的叫法，其实并不夸张。

    避水诀其实只是附带的效果，比如进入水底的时候，玄冥真气会自动聚集周遭的水汽，水流便无法近身而是在身边环绕，使得修士体外形成某种气囊类空腔，这样人在水中就也如同在白地，可以来去自如，自由呼吸。其他五行不害体功法也是类似的性质，因此可以用这五行不害体神功来御气，规避环境里灵气过盛对道体产生的不利影响。

    但还是那句话，什么样的法术练到高深处都威力绝伦，理论上如果你精练深修五行遁法，算的够准，掐的够快，那任是什么五行道术打过来，都可以随手掐一个不害体神功驾驭住，达到免疫伤害的效果，就好像偏移立场，能量护盾那种性质。所以这确实是正儿八经的五行不害体神功。

    只不过要把‘避’修炼到‘不害体’就没那么简单了。这需要对遁法的修炼达到极高的境界，对法力的要求也很高，平常少有人去练这种基础法诀，因此能做到这种级别精确控制的真修，实在少之又少。

    而且按照李凡的理解，就相当于避水诀这么个程序一直占着大量系统资源，其实都和穷奇变化之法的性质差不多了。为了这么个单一道气的控制效果，你得一直把诀掐着御气，并且得随时注意根据环境变化，调整真气运行的轨迹。每次也只能控住一种道诀，如果没有五罗剑鬼这样分心的法门，确实不大适合在快节奏的斗剑时拿来使用。

    玄天剑意在传授这御气之术时也说过，玄门精英弟子都能做到掐个避金诀来干扰飞剑的剑路，厉害的可以任由剑丸在身边跳来跳去都伤不到自己分毫的地步，不过李凡就当他是硬吹，北辰剑宗习惯性吹逼，所以没怎么在意。

    现在想来如果他早早的练好了不坏体神功，也不至于刚才被围殴的时候给风雷火劈的外焦里嫩，把道衣都浪费了……

    不过现在就好了，大家都在水底下，那自然得腾出手来掐个避水诀再来争斗。而且他们还有十来人围困着落在水底的倒霉鬼，应该没有余力前头打着，后头再法术输出来打支援。

    这样看着眼前的修士比刚才还多，其实在追杀李凡的也就六只手能打，那他就不怕了。

    于是逃了一会儿李凡也逐渐被后头的追上，毕竟他的避水诀也练的不精，咳咳咳！是战术放水！

    总之因为御水比较慢，给了这些修士随时都可以追上来围堵的错觉，也没人用远程法术和法宝偷袭。直接就有人先追上来，一手掐诀御水，一手持枪直刺向李凡的后心。

    于是李凡当即反身来迎战，一剑反隔开枪刺，却挡了个空。

    原来后头那人也是耍了个花枪，并不指望一枪能了事，只要把李凡拦下来就好，随手刺了一虚招就收手返身，要与李凡纠缠一番让后头的赶上来夹击。

    于是李凡也不客气了，把装腔作势掐着的避水诀散了，猛得双手持剑加速！出手式刷得一剑反杀过去！直接将猝不及防的修士斩首！

    又是一个箭鱼突刺闪电式反杀过去！直刺向后头第二人，同样不等对方反应过来，一剑刺入对方双眼之间，又斩除一人！

    接着李凡踩着尸身反向蹬足，旋着身把伐鬼破出颅首，借着剑势陀螺鱼雷一般劲射向第三人！来势之快，哪怕那第三人已经掉头想跑，还是被他追上，旋风一剑就斩了半边身子！

    不错，正是《玄冥内息循环》！此法同避水诀是存在本质差别的！

    因为玄冥不害体的目的是御水避水，在水底下越深，水压水流对驾驭避水诀造成的影响和阻碍越大。

    但玄冥内息循环是游水潜水！说白了是类似霸体炼体功的一种，没错！这踏马的正是传说中的游泳功法啊！

    “不会游泳不要下水啊！”李凡嚣张得大叫，如泥鳅一般来回穿梭，绕着躲闪不及的三个修士，看准机会这一刺，那一搅，须臾功夫就把三人斩成血葫芦。

    说真的，正儿八经陆地上三打一他都能反杀，何况水底下活动不便的还各让他一只手？更何况御水落在后头的三个修士，更是不擅长水战的。别说反击了，散了御水诀被水一遮面，连眼睛都睁不开，此时简直慌了神，什么法诀都想不起来了，根本抵不住三五招，就被宝剑割了脑袋，叫李凡一并提在手里，染的湖底一片鲜红。

    ‘当前心情上限3200’

    李凡嚯嚯嚯哈哈哈的大笑！如同闻到血腥味的鲨鱼一般向远处的十来个散修冲去！

    那边众人着实大为意外，说真的离国这山沟沟里懂得御水之术的人不多，一看李凡居在水下不用掐诀，而且身形居然快如闪电，比白地上活动还要灵活诡异，心里当下都惧了三分。

    这些人不过是来趁火打劫的，又不是真个想拼命，当即就有好几人扭头就跑。想破水而出先上了岸再说。只有四个还挺头铁的，居然一齐扔出法宝来打李凡。

    迎面而来一把玉刀一把石斧，直接照着头砍来。后头一根金钗，一枚雷印，放出金光闪电直刺眉心。

    虽然是垃圾，但不得不说都是厉害垃圾了。

    李凡把手里伐鬼挥舞，左边拨开刀斧，右边挡开雷霆，借着水中可以自由活动，上蹿下跳得躲闪，试着纠缠了一会儿，就被金钗金光一照，登时感到右眼被刺了下，眼前一黑！随即石斧落下来，亏得他缩了缩脖子，不然差点给劈了脑袋，登时骇得他抱头鼠窜。

    浪了浪了浪了，打不过打不过打不过……

    就在李凡被四个法宝追着，差点要被殴死的当口，湖底突然光线一收。

    这是刚才还把水里照的亮如白昼的法宝被人收了，那个叫十几个散修堵在底下的人也在李凡牵扯了一大堆人注意的当口出手了！

    而且真的只是出手。

    李凡扭头看去，只见一道白影在湖底一闪，一闪，一闪，一闪，连闪了四下，就赤手把那御宝围殴李凡的四个修士脑袋摘了下来！

    四件法宝登时失了制驭，停在水中，立刻被李凡反手全收了。

    而刚才被李凡吓腿的几人还以为形势大好，停了一下，想不到局势又逆转了，更是不敢停留，一个个直冲湖面想走脱身。

    谁知停这一下就走不开了，底下那道白影从双手十指尖端，吒！得一下打出十道白雷。嘭嘭嘭嘭得把这些人炸成大团的血块！湖面瞬间都被血红色给染了！

    我了割草……

    这白雷虽然没朝着李凡过来，但外溢出的能量余波都顺着水流穿过来，电的他一阵脚麻。

    你说这群废物是不是缺心眼，怎么尽挑些厉害得一匹的狠角色围殴呢，这下又给人扫了吧。

    这种一出手就是牛人，李凡可不敢过去送死，本想扭头逃跑。

    但他游出去一会儿，发现湖底还是漆黑一片，水里突然动静全无，想了想试着用神识一扫，才发现水里一堆随波逐流的死人碎肉，而刚才放大招的人也在湖底飘荡着，那样子倒不像是在伪装，好像是脱力溺水了。

    金丹修士真的会溺毙吗？李凡皱皱眉，犹豫了一下觉得现在不是做实验的时候，于是又扭头向那人游去，摸着黑把人扛起来，带出水面。

    月光下可以看到这是个女人。

    一身白衣，披头散发的和贞子似的，脉象也游离散乱，大概是先和人斗剑重伤，又被这些散修围殴才困在湖底的吧。

    李凡把人搬到岸边，感觉这个贞子还挺有料的，不过鉴于对方动辄把人脑袋摘下来，而且一招就打爆了十来个人，真是凶的很。他可不敢做什么人工呼吸，就把人放在腿上一阵敲背，叫她自己把水吐出来。

    “咳咳咳咳咳！”

    “道友没事了？那好了，大家萍水相逢，一起遭劫也是某种缘分，麻烦不要碰了你一下就摘我的脑袋谢谢。”

    李凡站起来避让开贞子，留了条后路万一对方要翻脸杀人立刻跳水里逃跑。

    “咳咳，咳咳咳……”贞子倒是没动手，她也是金丹期的修为，但看着她咳出来一阵阵的血，明显伤势比李凡重多了。就趴在地上，一边颤抖一边吐血。

    以刚才那十几个人的功力不可能把这贞子伤成这样，大概是在皇城上斗剑打的，这会儿看看皇城上边的金光也少了不少，看来这一会儿功夫已经死了不少人。或许杀劫就快分出个胜负了。

    李凡在旁边看着，自己也掏了些炒米丹药在嘴里啃着回气，他自己拿镜子照照，发现右眼里一汪血，大概是被金钗伤着了，还有乱七八糟的道力残留在眼睛里，一时也好不了。

    得亏他道体扎实，功底深厚，这一下才只是刺伤了眼睛，要是功底差一点，恐怕就直接给那金钗从眼球里刺穿了。

    “咳，咳咳……”那个贞子抬头瞅着李凡。

    “干嘛？哦，你想要啊？别客气。”于是李凡把九转玄牝紫金丹倒了些给她，对金丹期来说药力不够，只能回口气，聊胜于无罢了，得找观主再要点好的。

    倒是那贞子盯着倒出来的丹药惊了一下，大概九转的确实少见，居然先朝李凡拱手咳咳了一下，好像是行礼感谢，然后才口服下肚，打坐调息。

    李凡也没在意，拿布裹了眼睛，把李宥从袖子里掏出来看看，居然还没死！你牛！于是又塞回袖子里……

    这时天上开始下雨了。

    李凡瞅瞅天上，西市这里还好，皇城方向完全是暴雨如注，明显是有人作法，调用护城河的河水在灭火。能有闲心灭火，也就是说作乱的势力被扑灭的差不多了。而且是灭火而不是继续纵火，看来是离国赢了。

    这也是显而易见的嘛，神教虽然搞出这么大动静，但关键的血主被灭了，坛主被刺了，陆琦大概也被支开了，乱兵群龙无首的又能闹多久。皇城的大火一灭，大概宿卫京师的禁军就要入城平叛。

    李凡算算时间天也快要亮了，再不走那个限定时间的支线任务恐怕完不成了。

    于是李凡掏出司南看看方向，勺子直指向东方，便冲贞子拱拱手，“道友，互帮互助现在大家两清了，我还有要事在身，萍水相逢，有缘再见吧。”

    贞子睁开眼，朝李凡点点头，也稽首行礼。

    当下李凡也不迟疑，纵身踏浪远去，从西市楼顶上穿过直往城东而行。

    皇城外头死了不少人，但乱兵等不到关键的助力，自然冲不破城墙，已经丢下一地尸体溃散。陆豺调动的高手见势不对也不敢再纠缠，已经作鸟兽散，此时反倒是皇城附近神教力量最弱，于是李凡大大方方顶着个‘诛’字贴着皇城边走，也没有人再敢围上来交手。

    守卫皇宫的修士虽然好多都拿神识扫着李凡，但也没人下城来与他争斗，毕竟一个墨竹山弟子，穿着墨竹山的紫绶仙衣，拿着墨竹山的墨剑，头顶上还标了个诛杀神教要员才有的‘血诛印’，这怎么看大家都是同一边的吧？

    于是李凡大摇大摆得，在城墙上一众禁军和镇守仙人眼皮子底下，沿着护城河护城墙，横行长思城，气焰嚣张，无人可拦！当然街上也没人……

    经过朱雀门的时候，突然城门大开，司南猛得一抖，直指向北方皇城正殿！

    卧槽！司南你别瞎指挥啊！老子一晚上字面意义上留下了从大安坊杀到朱雀门的传说了，怎么还要打啊？？

    李凡扭头一看，只见皇宫侧门打开，有几个小黄门抬着顶轿子从皇宫出来。大概是看局势稍微稳定，要出宫避祸的宫人，宿卫似乎也认得他们，看了看腰牌摆手放他们出宫。

    李凡就站在朱雀门口，正顺着勺子柄朝他们看。然后看到和宿卫交接的领队侍从从轿子后走出来，那张脸化成灰他都认得。

    是龙门客栈那个太监！

    而那内侍也仿佛听到了冥冥中的呼唤，一抬眼就看到站在城墙外头，浑身浴血，独眼持剑，杀气腾腾的墨竹山道士，双方隔着护城河上的大理石龙鹊桥，对了个眼神，猛得一震！

    李凡拿剑指着他，“是你！”

    首领太监一声尖啸，“吒！”

    李凡隐约看到他口中有银光一闪，脊背一刺，下意识就向右侧扭头仰倒，一口把太监喷出的银针叼住！

    掉那妈！这群阴人！看你右手拿剑就斩右手！看你右眼瞎就喷右眼！全是些老阴哔！呸呸呸好恶心！

    “杀出去！”首领太监狂啸，拔出玉带里的软剑，就飞身而起，运起轻功踩着石桥，把剑花抖得如银蛇吐信，直朝李凡刺来。

    一群小黄门也趁着宿卫们没反应过来，突然抽出短剑一阵乱砍！杀出一条血路抬着轿子直从宫门强冲出来！

    “和老子卷！自寻死路！！”李凡大吼，一个起落式飞身而起！伐鬼一剑倒旋，直追着太监的软剑倒卷！

    “小雨！”谁知李凡一剑刚出，突然从轿子里又钻出一个须发皆白的老太监！身上蟒袍血迹斑斑，明显也是斗了一夜捡回条命来的高手，一听李凡剑风就知道他的‘小雨’不是对手，想要出手把人抓回来！

    但为时已晚！

    血箓剑经尚且卷不赢李凡，何况人间道的剑术再厉害又如何！来卷！一起来卷啊！

    只听叮叮当当一阵暴风雨般的脆响！随后紧接着稀里哗啦咔嚓咔嚓一阵碎骨的风暴！那太监转瞬间即被伐鬼搅碎了软剑，还连带着手臂一起，全身绞进剑岚里，砰得爆碎成大团的血花！

    “啊——！”这老太监但此刻看到心怡的干儿子惨死眼前，尸骨无存，登时暴怒！周身散发出惊天动地的骇人罡气！犹如雨夜中一团白炎爆燃开来！

    瞬间变爪为掌，劈空一掌轰来！掌力奇大无比！轰！得一下将李凡连人带剑直轰飞出去，直落到大街另一边！外溢的掌风罡气爆涌！直接轰出去把小半天街的坊墙都轰平了！

    李凡被这一掌正中，直接噗！得一口血喷出来，伐鬼都不知道被打飞到哪里去了！

    “小，小雨……”死太监顿了顿，瞅着地上被他自己掌风打得漫天飞散，死无全尸的血肉，猛得如夜枭恶鬼一般腾空！直扑李凡！“你给小雨偿命——！”

    “草泥马……死太监也敢打我……我爸爸都没打过我……”

    李凡被刚才那一下轰得口鼻眼鲜血直飙，头涨得嗡嗡直响，也被打到热血冲顶失了神志，都不知道自己在说啥了，但这时候也不管那么多了，藏藏藏，还藏尼玛！

    他把双手一翻，手里一抓，直接翻出一对金蜻蜓似的双剑，正是金蛟白星！

    玄天剑意没有教李凡太阴剑经，自然他也就不会用剑经节省剑力，激活这对术剑剑印的诀窍法门。

    不过他会个笨办法。

    “噗！”

    就势把口中精血往金钗似的双剑一喷！喷的剑印上猩红一片，接着用三指各握住一剑，把剑身十字交叉。‘叮’得敲击在一起！正好将双剑上各一个剑印，用他的血连接在一起！激活！金星闪耀！

    李凡在那灼如明光，亮如长庚的明光之中，猛得抬头看向北方。

    越过狂如疯魔，正一巴掌朝自己面门糊过来的老太监。

    越过巍峨高耸的朱雀门。

    直看向门的另一边，

    坐落于皇城正北的太极殿。

    半个城都烧了，人死了不知道多少，你们就围着那一个破屋子闹腾，不大仗义吧？

    “金蛟白星！斩——！！”

    通天彻地的剑光横贯长思城，瞬间将老太监淹没在耀眼的无匹剑芒之中，削成飞灰。

    然后这剑光一路北斩，从中轴线一路斩开朱雀门，承天门，太极宫。在离国皇宫正中，留下一道深有丈许的剑痕。

    将天上的乌云，都连带着斩开了半边缝隙，直从天穹上，倾泄出一抹朝霞的金光下来。

    太阳，

    要出来了啊……

    李凡手持双剑，在晨光之中，看着被他从大安坊一路杀到朱雀门，最后一剑劈开的离国皇城。只觉得精疲力尽，再也没有一丝争斗的力气。

    但他的心中，却涌出一阵难以言喻的满足。

    不，也不是难以言喻，一字寄之曰，

    爽。

    ‘李凡的心情上升了1点’

    ‘李凡在杀劫中战胜，击杀王守澄，心情上限提升了500点’

    ‘当前心情上限3700’

第一百二十五章 棋眼

    不过爽归爽，观主的任务是不是要失败了？

    李凡就站在原地，看着眼前的乱局发呆。

    而周围的守卫都被这一剑吓到了，尽皆作鸟兽散。

    这时有一队骑士驰马，从皇城里头跑马出来。李凡也没力气躲了，就站在原地瞧着他们。

    这些人看着不像禁军，更没有激战一夜的样子，反而身上衣甲鲜明，盔插鸢羽白翎，高头大马，持槊带弓，神骏非常。

    当先领头一名骑士，瞅瞅眼前的景象，又和站在门口大路上的李凡对了一眼，持弓朝李凡一指，他身旁立刻有一名骑士下马，把马牵到李凡面前。

    啥情况？骑马？老子不会啊！

    ‘玄天剑意，没事，骑马很简单的。我教你。’

    剑意！而且鲲也在马脑袋上爬着！

    李凡一阵迷茫，但还是下意识得翻身上马，于是鲲和剑意也钻到他袖子里，再次会合！

    ‘玄天剑意，欸嘿嘿，居然斩了个神教的坛主，不错不错，这才像我北辰剑宗的传人！’

    对了，快把老子头顶上这灯泡削掉！玛得被围着打！

    ‘玄天剑意，没事没事儿，你这已经触发过好多次了，天一亮太阳一照就没了。哦，不过你小子真是有点鬼啊，触发这么多次还活蹦乱跳的没脑残呢……’

    擦，你才脑残，话说这什么情况？这些人是谁？这是要去哪？

    ‘玄天剑意，哦，这些人是离国的执金吾，左宿卫军的，领头那个是太尉的儿子，刚才他们诛杀了东宫的内常侍，勒杀了同安郡王，现在那太尉坐镇长思城，派他儿子去城东找你们观主，拥立你作离国国主。’

    哦，拥立我为……等等等！

    李凡一时反应不过来。

    不是，可王家好像是陆豺的盟友吧！而且那什么王太尉不是内常侍的干儿子吗！他们不是想要拥立同安郡王李宽的吧！他刚才才杀了个姓王的爽了一把吧？

    ‘玄天剑意，他们是这么想的，见郭家已经开始行动，就打算先下手为强来着。还送了一盒酥，藏了伪造同安郡王李宽继位的诏书，送进皇宫里头给那个王太尉逼他下定决心。

    不过我把李宽的名字划了，酥给鲲吃了，那太尉看到空盒子，里头送来这么张诏书，就立刻下定决心，反水了。

    嘿，亏得他反水，这姓王的和他太监干爹居然都是武神，真要打能打一会儿呢，不是那太尉出手从背后偷袭，击伤那老太监逼他逃了，没有赢的这么干脆的。’

    李凡看看鲲。

    ‘鲲，酥好吃。’

    李凡，“……”

    ‘玄天剑意，所以小子，如果你想要的话，从现在起离国就是你李宥的东西了。’

    李凡愣了愣，想了想，没有半分犹豫得摇了摇头。

    “我不是李宥，我是李清月。”

    ‘玄天剑意，嘿嘿，道心还挺坚定的么，不错，孺子可……咦！你的飞剑咋搞的！一晚上怎么都给整成这样了！伐鬼呢！伐鬼飞哪里去了！’

    李凡取出剑匣念咒，把伐鬼收回来，接着在剑意指点下，跟着这队骑兵在长思城街头，纵马狂奔，一路直冲出城，再没有什么杀劫契机或者不长眼的修士阻拦。

    于是他们赶在日出之前，顺利直达东城外的一座小山，山顶上云松环绕间的楼格观宇，就是娄观道在长思城的分观。

    令他意外的是，和想象中斗法斗到山崩地裂，血流成河的景象截然不同，这小山用观气术神识望去，虽然全真汇聚，真修聚集，不知有多少得道高人在里头。但睁眼望去，却全无半点破坏的痕迹。好像压根就没人打架，大家只是来喝茶赏花的似的。

    一众骑兵在山脚下马，只有王太尉那个儿子跟着李凡一起上山。

    此人应该就是四大纨绔里那个被叫作王狼的，看他甲胄在身，背弓怀刃，手里抓着血淋淋的包袱，也不知装了多少人头，看的出来也是精修霸体功的，还有个武神的老爹撑腰，但却没有传闻中那种霸道的表现，反倒是亦步亦趋的跟在李凡身后上山。

    李凡看他对自己低眉顺眼的，也是有点莫名其妙的。

    这家伙又是什么鬼？

    ‘玄天剑意，你头上脸上沾了好多碎人肉。’

    靠！还不是因为你教的法术动不动就剥皮削肉的！

    ‘玄天剑意，别贫了，换一套干净衣服再上去，上面是正式场合，千万千万不能失礼的你懂呗。’

    玄天剑意都这么镇重提醒了，现在上头大概是什么性质的斗争，李凡心里也有数了。

    果然他爬到半山腰的山门前，就遇到了大概是观主派来的两个道童。

    一个道童手持羊脂玉净瓶，瓶子里插着根柳条。另一个手捧锦缎华冠，上锈祥云瑞兽。一看就不是给山里人穿的。

    于是李凡拒绝了对方递来的锦衣玉袍，把李宥从袖子里取出来给他们急救。自己则趁着两个道童被打了个措手不及，手忙脚乱救人的功夫，用玉净瓶洗了身上污秽，换了一套正经礼装，把身上穿戴整齐干净，选了一双崭新的草鞋。因为刚才道力耗的一干二净，这会儿皮肤倒是褪色，又恢复本来面貌了。

    那王狼傻眼看着一身道衣的李凡，又低头看看不成人形的李宥，一时竟然无法分辨，干脆低眉顺眼的一声不吭，候在一旁假装自己是门口的一块石头。

    李凡也没管他，稽首问两个道童，“两位师兄，他还能活呗？”

    “活是能活，有一口气就能救，可我们奉命等的是李宥，到底你们哪个才是？”

    “他是。”李凡想了想，从怀里摸出上次从妖怪那得的玉牒来，“这大概也是他的。”

    道童接在手里瞧了一眼，点点头递给同伴，然后看了看李凡，“那你就没资格上山了。山上的事情同一般弟子无缘。”

    李凡摇摇头，把怀里的包袱取出来，“我就是来给观主送信的。”

    见他准备的任务道具居然这么充分，两个道童也有点傻眼，想了想，还是点头让他上去。

    那个王狼僵了一阵，干脆继续蹲在山门口守着李宥。

    于是李凡一人登上石阶走上山顶。

    外殿乌泱泱跪了一大群人。

    泾渭分明，左边是麻衣道士，右边是公卿文武。分明都是自认墨竹山弟子才来罚跪的。但也都是些身有司职官位，在离国有头有脸的人物。

    李凡也不在意从两边传来的眼光和私语，从中央走过去，走到中殿脚步停了一下，扭头问，“哪个是西平都护府都护黄海。”

    外殿一时死寂，连一根针掉下来的声音都没有。

    “黄海不在，你又怎么的了。”

    李凡扭头看看黑着脸，和竹竿似得站在面前的戒律院韦真人，直接告状，“黄海残害百姓，罪大恶极，该杀。”

    “你……”韦真人微微皱眉，但似乎有人对他说了什么，又摆摆手，“知道了，我会查明此事，如若属实绝不姑息，你先进去送信吧。”

    于是李凡朝他鞠了一躬，继续走过中殿，走入内殿。

    只见内殿里左右两边，同样分庭抗礼站着两拨人。

    右边是一群南宫家的，总有百来人的文武，但看这仪仗和礼服，武器也都是些礼器，倒不像是来干仗的，而应该是持节的使团。他们身后正好是东边的天空，分明还能看见七色祥云，遮云蔽日的仙宫，几乎把初升的太阳都挡住了。

    左边是七个白衣黑袍的道姑，都是手上拂尘，背上宝剑，头上照纱，一模一样的打扮。相貌神情略有不同，但从威压感觉起来，都是元婴境界的真人。正经真人，你要是看人家是女儿身就以为是仙宫培养的炉鼎上去搭讪那就是找死了……

    ‘玄天剑意，哎唷~~峨嵋的师妹~~’

    七个道姑一齐扭头朝李凡瞪来，横眉竖目，十四只瞳孔闪若明星。

    李凡被七个道姑瞪得一阵冷汗。

    哇靠！剑意你老大不小的了！别坑老子！

    ‘玄天剑意，慌个屁，瞪回去！山的嫡传干起来最给劲了！’

    你这个干应该就是单纯那个干架的干吧……

    李凡硬顶着压力和她们对视，还以为要吃个下马威，可万万想不到这些峨嵋的师太盯了他一瞬，居然眨眨眼消去了眸子里的精光，神情舒展开来，还冲他微笑着稽首！

    李凡忙不迭还礼，靠，莫非老子是师奶杀手？

    ‘玄天剑意，呸，你头顶着血诛印，是个玄门的见着你都要笑眯眯的。’

    “这位就是建安郡王吧。”居然那南宫家领头的使相也走出来，笑眯眯的朝李凡道，“你小时候我还抱过你呢。还记得吗？”

    你是不是后悔抱着的时候没一把他摔死？

    “不记得。你大概认错人了。”

    李凡眯起眼，这货又是搞什么鬼，南宫家的居然也会冲他笑？

    “咳咳，”还好这时姚玄洲也从内殿走出来，“哦清月，你有事求见观主？别耽搁太久。

    诸位还请稍待。天明了一定给个答复。”

    峨嵋领头的师太于是不再看李凡，冲着姚玄洲拉下脸冷哼一声，“那你们倒是把法收了，让天明啊！”

    姚玄洲哈哈一笑，朝李凡挤挤眼睛。

    于是李凡汗一个，顶着身后众人的视线，走进内殿里把包袱取出来。

    “弟子李清月拜见观主。这是一位不方便露面的师兄叫我带来的。”

    娄观道的观主封青牛，正坐在案台边看信，案台上还摆着另外三个没拆的信封，从左到右依次是青，黄，红三色的。

    “清月，正好，我有事要问你，”封观主抬起头，冲李凡点点头，也不看账本，示意他在案台边坐下，“你去南海取剑之时，可是曾诛杀青阳宗门主，姬皞？”

    李凡行礼坐在蒲团上，张开口愣了愣，“……啥？”

    ‘玄天剑意，他问你是不是杀了青阳门一个叫姬皞的。’

    观主也补充道，“他之前法号叫姬明光。”

    ‘玄天剑意，啥！！’

    李凡迷茫得道，“正是弟子所杀。还学了他的穷奇变化。”

    ‘玄天剑意，就凭你！不可能！！’

    观主倒是点了点头，把手里的信折起来，“原来如此，这就说的通了。”

    ‘玄天剑意，说的通个鬼啊！是那个姬明光！？’

    李凡被玄天剑意吵吵得倒是回过神来，对啊，什么鬼啊，你说观主不问陆豺血主的事，不问李宥李清月的事，不问南派北派的事，不问这账本的事，甚至不问他斩开太极殿到底爽不爽，偏偏问他南海遇到的魔头姬明光？？

    咱能不能别跳来跳去的，按照逻辑来梳理剧情啊哟喂……

    “呃……如观主所说，当时此獠已病入膏肓魔瘾深重，弟子得四位真人和四位金丹义士相助，合九人之力除了此魔头，不知观主想问什么……”

    ‘玄天剑意，不可能不可能！本座还道你除的化神，是仙宫那种垃圾都能赶去南海的垃圾中的垃圾，随手除了就除了，可那个姬明光当年本座见过的！道心还可以的好吗！你若是元婴境界斗败的他也就罢了，差两个境界也太离谱了！’

    哎哟剑意你好烦，所以说了是围攻，而且他当时道心已经崩了嘛……

    观主却点点头，又问李凡道，“你还记不记得第一次见他时候的情景。”

    “第一次？恩，第一次他没露面，躲在船舱里，是侍女从他带的一群人里，挑人杀来吃，”李凡回想着，“正经见到本人的时候就是在海底的剑炉……”

    观主却打断他，“他带了几个人？”

    李凡是真的懵逼了，操了，这种时候这种场景，观主来问他三四个月前偶遇的一个魔头随身带了几个人来吃？这莫不是在逗他？

    观主却又重复了一遍，“仔细想想，几个人，这很重要。”

    这真的很重要吗？李凡一阵纠结，得亏他是过目不忘的，仔细回想了一下还真能想起来，“三条舢板，每条船上用竹竿穿颊挂着七八个，这样大概二十一人或者二十四人吧……”

    观主又问，“金丹修士有几个？”

    这李凡倒是记得，“三个，恩，其中有一个修为差一点，好像是双修凑数的，咳咳没别的意思……”

    观主点了点头，“这样就对了。”

    ‘玄天剑意，哦，三峰七嗜续命之法，原来如此，你小子运气不错啊，尽捡漏。’

    三什么……

    观主解释道，“此为三峰七嗜续命之法，被人打成重伤时，以吃人续命的邪法。金丹期的修士，每天吃三个，连吃二十一天，即可根治体内的暗伤，还能功力大增。如果吃的人修为不满金丹的，就得吃七个抵一个，吃足四十九天，倒也什么伤都能治的好。但少吃一天少吃一人，都得前功尽弃，从头开始算。”

    这什么稀奇古怪的邪法，也就是说那老魔之前被人打伤了是吧？这李凡倒是看的出，心情上限给的又少，又是天人五衰，又穷的掉渣，屁法宝都没的，和个乞丐似的……

    还好观主不做谜语人，把手里的信纸递给李凡，“这是越兰子从昆仑传回来的信，神教趁着姬明光冲击悟道境失败，大举进攻攻克了青阳门，叫他杀出重围走脱了。现在看来，确实当时是重伤了他，几近濒死了。

    想不到他逃到了南海，最后还是丧命在你手里。一饮一啄自有定数，姬明光既然亡命，青阳门道统失传，北昆仑之境就全盘落到神教手里了。

    这样算来，他从神教手下逃走，当在四十九天之内……下手太快了，几乎是几边同时发动，连做错的余地都不留……是早就算计好的啊……”

    越兰子，姬明光，神教，青阳门……

    李凡看着手里的信，虽然字都识得，但还是不明白自己在看什么。

    格局不一样啊，一座长思城他跑了一天一夜都奔波不过来，昆仑……实在太远了……

    观主似乎看出了李凡的迷茫，语气平和得对他说，“不用急，知道了这棋眼，很多事的因果就能推算了。先放一边，你再看这一封。”

    于是李凡看着观主指的黄信，在观主的示意下拿起来看。

    只见信封上是寄给离州牧，镇南大将军的。上头各种官名将军号表荐这个举荐那个的，看的眼花缭乱，最后落款是太傅。

    ‘玄天剑意，哎呦，你们这个观主，官位好高啊！而且居然是太傅亲笔信给他！’

    啊？他不是国师么，那应该比什么太傅大吧？

    ‘玄天剑意，你懂啥子，藩国的官职瞎来的，出了国境谁认啊。不过就算再位极人臣，人间道也只能封到太尉司徒司空的三公。

    上三公的太傅大司马大将军，是三垣仙宫的实际掌权者才能受封的，至少得有悟道境的实力打底才能坐稳。

    太傅就是特指仙宫如今执掌朝政的宰相了，下头的四宗国八藩国都不能逾礼用这个官制，你看离国的百官之首，也只是宰相副职的御史大夫。其实这都有点逾矩了，其他地方一般都不设宰相，或者录尚书事来避免失礼。’

    剑意你好懂哦……

    ‘玄天剑意，唉，当年我年轻气盛，立了功就写信给仙宫想做大将军，结果被群嘲了，给宗门脸上抹黑了……’

    ……别介意，这方面给北辰剑宗抹黑的肯定不止你一个。

    观主也知道李凡这个山沟沟里的土包子，根本看不懂正经的三垣公牍文牒，于是解释道，“这是三垣寄来的，太傅亲自出面，从中调解我墨竹山同南宫仙家的矛盾，另外为了化解两家的恩怨，他有意给你封关内侯，并为你做媒，迎娶南宫家一个公主为妻。南宫家也同意了。”

    李凡简直特么无语了。

    南宫家也太过分了！

    杀人不过头点地，居然还要诛心！

    而且怎么回事啊你们一个个的！是个人都对老子娇羞的身段垂涎欲滴啊！

    ‘鲲表示，呕！’

第一百二十六章 棋局

    ‘玄天剑意，咦嘻嘻！小子你面子好大啊！上来就封关内侯！三垣太傅给你说媒！娶仙宫的公主为妻！哎呦这次仙宫还真是挺大方的嘛！’

    靠，老子热爱修仙，连皇帝都不做，谁要他这猴内猴的……

    ‘玄天剑意，傻了吧唧的，这可是中原的关内侯！不要白不要！’

    李凡不理他，赶忙拜道，“观主，我真的是李清月不是李宥，小子诚心慕道绝不贪恋人间的富贵，李宥人我都救回来了……”

    观主点点头又摇摇头，“清月你误会了，南宫家想要联姻的，是当初在天台山就过了杀劫的墨竹山弟子李清月。太傅有意拉拢的，也是我墨竹山看重的核心弟子李清月。

    这里从来没有李宥什么事，那只是离国的公侯，为了能和你绑在一起找的借口罢了。”

    李凡不由得有些迷茫。

    而观主又说道，“不用着急，这信是仙宫提来拉拢墨竹山的条件，因为里头涉及仙宫赐给你的爵位，还有太傅作保的联姻，我得问问你自己的意思。”

    李凡一愣，看看台子上还有另外两封信，于是明白了，“这三封信，就是三大派给墨竹山提出的条件？”

    观主点点头。

    李凡一阵犹豫，“这个，涉及师门大事，观主您真的需要确认弟子的意愿么？”

    观主倒是摇着头笑了，“不过是相互试探罢了，稍后得和各位议一议，不过仙宫的赐爵和赐婚都是给你的，你不必担心师门的安排，想要的话点头就是。”

    李凡立刻摇头，“我可不想要。谁稀罕。”

    开玩笑，仙宫想化解墨竹山河和南宫家的恩怨，可他不想啊！哦，怎么你们几次三番算计着要杀老子，老子命大逃过一劫，然后你来一句‘小子你竟然没死，我很欣赏你，来联姻吧’这事就算完了？滚蛋！灭了你南宫满门！照样能‘联姻’好不好！

    ‘玄天剑意，可惜了，本座当年就想要关内侯的封号。’

    怎么，仙宫这个脸都不给你？

    ‘玄天剑意，那倒也不是，因为按礼制论功劳，仙宫应该给本座封国公的，不过坎国公不好听，所以我就没要，大司马还骂我有病。’

    你特么确实有病……

    “那我帮你推了就是。”观主倒是也干脆得很，“不用在意，太傅的用意，是我把镇南将军的号还给南宫家，他另封我个镇西将军，使持节，开府仪同三司，拜离州牧，并领坤州牧。墨竹山率众西出昆仑。”

    往西？坤州？坤国？

    “你也知道十二国各有仙宫仙王镇守，镇南将军原本是前代南宫仙王的号，他后来趁着三垣被罗教大伤元气，动兵去争夺车骑将军之位战败，南宫家的镇南将军之位就被褫夺了。不过南宫家势力犹存，而且我墨竹山当时也算南宫家的麾下，所以仙宫也无力再过多追责。

    后来南宫家现任仙王修为达到化神境界，可以统领全局了。太傅为了防止南方再生叛乱，趁着墨竹山助立剿灭黑莲教叛乱有功，把镇南将军同离州牧一道封给了我。也就直接导致南宫家和墨竹山关系裂痕至今，无心并立北伐了。”

    操，这个太傅好阴险啊，当初挑拨离间的是你，现在做和事佬的也是你，三垣一个敕命，底下打的头破血流……而且南宫家是不是有点傻啊？就为了一个将军号和盟友翻脸？

    ‘玄天剑意，这可不是什么杂号将军，像四宗国的四方将军，八藩国的四镇四征将军都是可以开幕的。

    有这个镇南将军号才是名正言顺的仙宫镇守，有仙宫离州牧守大印才可以号令土地山神，敕封藩国百姓苍生。离国的孝敬才会送到你山门里来，底下的门阀家主，乡野的闲云野鹤，地方的散修隐士，才会听从你的号令，来你的幕府中谋一份差事，争一份功名利禄。

    这才叫真的十二分天下有其一。争这个名号是要死人的。除非是北方那些已经打烂了打空了的藩国，九大玄门的地盘里才不在乎这个。南方还是修真宗族门阀的势力最雄厚，要争夺地方的资源为己用，肯定要争个名正言顺的。’

    哦……恩？那现在又把将军号还给南宫家是什么意思？而且怎么又这么大方封了个镇西的？原来的镇西将军呢？

    观主看李凡反应过来了，便点点头，指指右边那红色信封，“这是神教送来的拜帖，神教大军已经借道昆仑，突入中原，灭了坤国，以后要和我们做邻居了。”

    观主说的风清云淡的，但突然反应过来的李凡，却被一股巨大的压迫感笼罩心头。

    不声不响的，神教就灭掉一国了。

    这可是天下十二国之一！中原正朔！

    轻飘飘一封拜帖，似乎远比他曾经亲眼所见的玄门南海实习，翻手灭人满门的场面，和昨晚刚亲身经历，长思城的火海血雨，都要恐怖的多。

    这个瞬间，在李凡脑海里，才对所谓三大派，有了一个清晰的认识。

    三大派不是无欲无求的潜修之士，至少不全是。至少对于神教来说，修行境界，功法道术，不过是达成目的的手段。哪怕虚月当空，资源富足，依然无法满足神教的胃口。

    他们就是全都要，

    这天下，

    全都要握在掌中！

    于是在经历了罗教之乱以来，天下难得数百年的和平，

    神教，终于再次出手了。

    而且一击成功，直接赶走青阳门的老魔头，拔除了北昆仑地界上的钉子，然后趁着离国这乱成一团，仙宫忙着算计南海夺剑的当口。以雷霆之势扫荡过来，把坤国镇守仙家覆手就给屠灭！

    在玄门和仙宫回过神来之前，已经一只脚完全插足，踏入了十二国的中原之地，站稳脚跟。

    这种实力的碾压，完全不出人意料，墨竹山尚且能霸占一国。连一统天下的实力都没有，还能叫三大派么？

    以前神教单纯是被九大玄门挡在西北三藩外头的。

    兑国乾国有山川雄关之险，而且是九大玄门的大本营，坎国自从罗教之后被打的一团乱麻，妖魔横行，但是一度有北辰剑宗一群疯狗坐镇，而昆仑山脉更是鱼龙混杂，群魔乱舞，所以神教的势力确实探不过来。

    只不过北辰剑宗和幽泉道祖拼光之后，北边坎国的防御就出现了巨大的缺口，牵制了玄门不少人手。而且艮国的黄天道也在作乱，事态愈发严重，甚至干扰中原腹地，蔓延整个北方，到了罗教那般不得不除的地步。

    再加上离国上代仙王发动的叛乱，和黑莲教造反对仙宫内部的消耗。于是这此消彼长之下，一个措手不及，就叫神教借道昆仑，翻越天险，把坤国给拿下了。

    这时李凡也明白了。

    陆豺不惜暴露多年潜伏的家底，在长思城大搞一把，也只是神教的一张牌，暂时牵制住离国仙人们的手段罢了。

    一个坛主，一个血主，一个圣女，这就搅动风雨，把仙宫和墨竹山的注意力都牵制在长思城。叫离国根本无暇顾及坤国的国难，更别说伸出援手。哪怕这牌白丢出去，也是值了。

    而倘若陆豺真的成事了，叫长思城这里杀的血流成河，再觉醒一个血主或者圣女什么的，那台子上这封拜帖自然也就没了，直接就换作是神教的大军顺势掩杀过来，把离国也一口吞了吧。

    只不过现在长思城的一把火被浇灭了，一夜过去，除了太极宫给某人砍了一剑，几乎无事发生，而观主和南宫仙家大队人马都聚集在一起喝茶，谈着联姻缔盟的事。

    那神教自然也假装无事发生，恭恭敬敬得送上拜帖，说起从今以后要在坤国发展，大家应该和平共处的事，气氛好似突然又变的和睦起来。

    但这案台底下，文字之间的杀机，却已经跃然纸上。

    观主取过李凡带来的账本，随手捏了捏变成一本小册子，一边翻阅一边道，“太傅想调动离国的军力，趁着神教立足不稳之际，把他们从坤国赶走。而神教愿意与我墨竹山划界而治，只要不参与三大派之间的争斗，默认我们的发展。”

    李凡无语。

    真的是够无语的，仙宫暗地里算计阴你半天，还要拿个空白支票忽悠你卖命。神教差点背后一刀插死你，还笑嘻嘻要和你握手言和。这就是三大派的处事风格么……

    “那玄门呢？”李凡忍不住问道。

    观主也不瞒他，“峨嵋送信来，请我去乾国赴蟠桃宴，似乎有意使娄观道重回玄门之列。”

    得，这个更绝，直接挖人拆墙角，而且还挖的就是你首脑核心，毕竟只有娄观道是上古正宗，其他人，抱歉，垃圾散修看不上……

    ‘玄天剑意，如果是峨嵋送信来的，而且举办蟠桃宴这么正规，那应当不是耍诈，而确实是有意把娄观道收入九大玄门的势力，共商南北夹击神教之事的。

    也不至于看不上，本座看山主那一脉也还可以。不过那个望舒不行，除了修行奇快无比，五艺全都垃圾。’

    ……不过你们玄门到底和神教有啥深仇大恨的？一个劲得和神教互怼？仙宫被占了一国肯定要反击，玄门不是不大在意人间道的事情么？

    ‘玄天剑意，都是旧怨了，玄女飞仙之前，留下了九卷天书，玄女的追随者各自参悟，因此就有了最初的九大玄门。玄门一脉向来是定期比试技艺，争夺洞天福地和天书的，后来这些天书被神主全夺去，不久他就飞升，而天书就落入神教手中了。

    所以传说参悟了全部九卷天书就能破界飞升，至少也能对天地大道有所领悟，道行突飞猛进。因此争夺厮杀就从来没休止过。

    再后来虚月当空，罗教等一众外道兴起，开始传许多新的天书天道，神教比较难缠，柿子挑软的捏嘛，所以就都去抢外道天书，想要另辟蹊径了。

    想来也是太素道祖们传下来的天书太多，所以玄门好久没组团去讨伐神教，才叫他们新一代教众成长起来了啊。

    哼，要按本座的，就别算计那么多，就打！盯着神教打！当初本座执掌玄门，那是一年一小打，十年一大打，把神教总坛都刨过三次，天书抢回来六本，宰掉的法王尊者不计其数。他们逃命都来不及，哪有玩弄这些阴险算计的功夫？

    现在好了，你看换峨嵋来，算来算去，居然叫神教缓过气，还杀过昆仑来了！哼，和神教做邻居，你们有的是苦头吃喽。劝你们观主别趟进这浑水吧，墨竹山这么点家底，玩不起的。’

    最了解你的是你的敌人，玄天剑意都这么说，而且李凡想想，这世上确实没几个人能像他这样‘冷静一点’得对抗神教的功法，也支持道，“观主，小子人微言轻，但如此看来，三大派树大根深，还是不要掺和进他们的纷争里头。”

    不过李凡也知道他只能是建议，看外头来的，统统是有头有脸的人物，到底和三大派哪边交好，是事关墨竹山未来的大事。不可能听他一个平平无奇的普通弟子，由着性子和私怨指点江山。

    观主点点头，“中原虽大，也供养不了三大派全部的。不叫神教踏足中原，也不许罗教那种级别的势力再成长起来，是玄门仙宫谨守的默契。对我们墨竹山自然也会有所防备。

    不过现在他们自己又争斗起来，压力倒是可用缓一缓。太傅不会指望只凭墨竹山出兵出力，就能夺回坤州的。三垣必定直接出兵，玄门也一定会出手相助，只不过他们动员的太慢，到时候神教恐怕会在坤国站稳脚跟。必有一场大斗。

    我担心的，倒不是摆在明面上的这些事。我忌惮的是躲在这些事后边的那个人。”

    哪个人？

    ‘玄天剑意，神教的新算子，这小样有点东西的，天下能晃过峨嵋五指山的可不多，值得本座亲自出手杀他。’

    你可得了吧你现在都只剩三寸长了……

    好像和李凡说说话也有助于自己思考似的，观主指着手里的账目对李凡说道，“这里的事情原本与一般弟子无关，但既然你机缘巧合插足进来了，我便再与你把话说明了。

    其实从一年前开始，就有人暗中通过离国调集军资，其中也有不少丹药符箓，机关器械是自墨竹山买的，我原以为边州有人酝酿兵变，派人细察之下，发现这些军资的去处是昆仑和坤国。看来我猜的不错，应该是神教为了突袭的大军准备的。”

    神教从离国调集军资突袭坤国？李凡有点挠头，不过说实在的，你们都仙人了，也需要准备军资吗？不能一个人一座城镇压过去吗？

    ‘玄天剑意，靠，什么事都自己做还算啥神仙！而且一个人一座城你想累死牛啊！这年头有几个金丹和你一样在外头砍人砍一宿的！你砍一宿剑都废光了又能杀几个？’

    呃……倒也没杀几个……好像也就三十来人吧……

    观主也解释道，“坤国还没到无人的地步，在本地调集军资难免会引起警觉，神教从青阳门的领地借道潜行，翻山越岭，又要突袭，肯定带不了多少辎重装甲，而且想要横渡昆仑，没有金丹级的道体或者神罡真气护体，绝不可能……

    仅仅扫灭坤国仙宫守护还不够，还要有足够人手，在短时间内迅速镇压坤国全境的世家门阀和地方教派。除了各地分兵镇压，还要遮拦住来自三面的包夹。我估算着神教这次，至少调动了两到三万神罡体大成的强兵，在离国当面的，至少有精兵五千。

    只靠这五千神罡护体的强军，也足以横扫离国边五州守昆仑的十二万兵马，强突到长思城来了。

    而且这还不止，这笔军资中藏了些极少用的丹材，若我估计的不错，大概神教已经推理出了龙胎羽化丹的丹方。”

    “龙胎羽化丹！”

    李凡猛得一惊，那种可用短时间内提升境界实力的强化丹药，他自己也曾经服用过，筑基，金丹期都可用，再往上拔高一级，用于斗战确实是珍贵的秘药。虽然是观主特制，在墨竹山也需要大量贡献才能换的神药。

    等等！当初他斗剑时候服用的一枚，好像是从陆荇手里得的……那她一个筑基期的又是从哪……陆瑜么……

    “龙胎羽化丹是我改良的丹方，其中最重的一味主药就是蟠龙胆汁，”观主看了看李凡，从袖子里摸出个一巴掌大的墨色葫芦，一挥手，把那葫芦送到李凡手里，“如今此药已无法继续炼制，只剩这十二颗了。

    清月，你这性子，是个亲涉险地的，恐怕没有那么容易更改了，这些药就都给你了，算是送达此信的功劳吧。”

    陆瑜……陆豺，一直是负责牧龙的……原来如此，蟠龙才是早就计划好的，他只是个顺便，都是为了龙胎羽化丹么……那就不是五千神罡体，而是五千个有龙胎羽化丹可以再升一级的神罡体，就尼玛离谱……

    李凡一阵口干，忍不住道，“这信……我只是坏了那师兄的事，不是我，米店的老板或许不会死……”

    观主摆摆手，“与你无干，此是我与那人斗的另一局，是我特地在最后叫他算着这账本的存在，就是为了看看神教这个新棋手的性子。

    他如果稳妥一点，应该把西市围起来商户一齐清剿，那时所有这些落在局中的商户都有性命之危，就算身死，也是我们掌棋人的安排，又和你们这些为宗门做事的有什么关联呢。

    不过他果然接了我的招，算出账目的所在派人来夺，其实是自信技高一筹，并不惧与我相争的意思。

    谋事在人成事在天，使用五间于局中有所伤亡，也是在所难免，善后的事我会处理的。

    反倒是你半路插进来，得了账目，却在我们两人的预计之外。你之前几次，也都干扰了他的筹划，叫他多次失算，神教才会忌惮于我墨竹山的底气，今天才有这么一张拜帖送上来，免了离国的刀兵之灾，是防患于未然，又何错之有呢？”

    观主站起来，背着手看着外头，“凡事有所为有所不为，神教这个新选出来的算子，处事太过偏激阴暗，且酷爱行险炫技。大概也是为了立下奇功，才好在神教上位。

    但就算他要谋夺坤国，牵制离国仙家，可用的手段多的很，根本犯不着害我离国的百姓。但他还是对长思城里的凡人下手了，就因为他知道用此事必能拴住我，于是无所顾忌，直接把血主都拿出来用了。

    此人也是个自视甚高的，做了这么多算计，处处行险，全不留半点余地，即使现在一时取了坤国，也是凶险至极，能不能守的住还不好说，神教许多精锐，可是被留在三面环敌的凶地了。但他依然行了如此险招，确实不是中原算局里常见的路数，大概是番子养大的。

    能调动如此的行动，布置如此的大局，坛主的资历还不够，应该在执法尊者位上做了些年了，而且至少得到十绝大半的支持。他心智超群，到了这种境界，按理说应该潜心钻营天书的，却突然大动干戈。

    我恐怕，他是神功已有所成，胸中有了些底气，只待立下相称的功劳，就要争夺教主之位了。

    假如不提前给他个教训，让他懂得兵凶战危的道理，恐怕后患无穷……”

    观主收回深思，看向李凡道，“清月，你既然亲历了此事，却不要和那番子一样，被一时的奇谋突袭得利所惑。

    要时刻记得，夫战胜攻取，而不修其功者凶。非利不动，非得不用，非危不战。合于利而动，不合于利而止。亡国不可以复存，死者不可以复生，深审慎察，这才是安国全民的正道。”

    观主，似乎也下定了某种决心了。

    李凡拜道，“弟子谨记。”

第一百二十七章 归藏

    和观主聊得也够久了，虽然还有很多事情想问，但基本上和李凡切身相关的也就这么几件事，外头还有仙宫玄门的使者，还有墨竹山好多弟子在等着开大会，决定墨竹山未来的战略走向。于是李凡就先告退，去道观后山院落里打坐调息。

    他真是干了一整晚，体内的道息一滴都不剩了，也想休息一下，睡个回笼觉缓一缓。

    玄天剑意这家伙当然懒得和李凡蹲一起打坐，听说要打神教就带劲的不得了，一定要混到会场偷听，给小姚出谋划策。

    鲲本来不想去的，它也熬了一夜了，在各种结界之间跳过来跳过去的，长身体的时候需要充足的睡眠。不过剑意就一句‘说不定开会给茶点吃’，又把它拉跑了。

    唉，你就迫害未成年鲲吧……

    李凡也没精力管它俩，就在后院找了间僻静的精舍禅室，在丹炉前的丹盒里挑了挑。

    通常宗门修行的丹室里，放的都是五行灵气丹给弟子调息。如果修炼的功法需要更上乘真气炼化的丹药，就需要自己购买了。

    不过墨竹山有观主这样丹道大宗师在，丹匣里居然有不少稀有灵气丹，而且李凡的运气还真不错，竟然给他挑到颗乾坤化气丹。反正世上不存在煞气丹这种东西，毕竟拜月就行了。有这颗也行，乾坤二气正合他无极元婴修补道体来用。

    于是李凡用茶盅似的金丝笼，盛着黑白相间的丹丸放到炉中，用道力激活符印，开炉蒸丹。须臾功夫，便有把清净纯粹的道息蒸腾出来，黑白二色的乾坤之气在房内蒸腾循环，宛如仙境。

    此时丹房内道息之充裕精纯几乎不亚于洞天福地，李凡也深吸了口气，坐在炉边调息回复。

    正半睡半醒得犯瞌睡，突然门房吱呀一声响，立时把李凡惊醒，下意识一招手拔剑而起，险些一剑劈杀出去。

    还好他剑挥一半才反应过来，这里是娄道观的据点，大概是同门弟子，赶忙又把剑势架住。睁着左眼眯着右眼定睛一看。

    却见门口站着个白衣黑袍的女冠，头戴一顶太清鱼尾冠，手上白牦太极尘，云鬘凝翠，鬒黛遥妆，峨峨云髻，螓首舒眉，一对星眸细而长，美而艳，姿容着实慑人心，至少能打个九十分，却是峨嵋正宗的弟子，扣五分，八十五。

    哎哟，要遭，峨嵋的老太婆不好说话！

    李凡一阵汗，这要再打他可真的打不过了。

    谁知那女冠瞧了李凡一眼，都看到他手上拔出的墨剑了，却没像刚才那几个元婴老太一样瞪眼，反倒是主动一稽首，“道友，又见面了。”

    李凡，“？”

    女冠莞尔一笑，“海池里浮萍一会，怎么这就认不得了。九天玄女仁慈救世赐福赦罪大慈尊，峨嵋秦南心。”

    “啊，贞，真是有缘啊……”李凡瀑布汗，原来她是峨嵋派的！难怪抓人脑袋这么利索，话说是不是峨嵋派的都这么吓人啊。

    看对方笑吟吟看着自己，李凡反应过来，立刻收起墨剑作辑，“九天玄咳咳咳，墨竹山弟子李清月，见过秦师姐。”

    秦南心笑道，“原来是李师弟，你的大名我也略有耳闻了。”

    被峨嵋惦记着算么……哎，越发头疼了……对了，南心，南衣，南谷……

    李凡突然想起来，“秦师姐，我曾与峨嵋陈南谷师兄结交，听说他受伤了，不知可有大碍？”

    秦南心眨眨眼，“静玄师叔座下的陈师兄么，我杀劫早就过了，所以一直跟着师父修行，却不知南海的详情。只听说他虽是外门弟子，却在历练中立下大功，想必师门至少会助他转世重修，来世收入内门吧。”

    李凡叹了口气，“是嘛，一把飞剑换一世重修真值得么，唉，希望他能好起来吧。”

    秦南心好奇，“不过世人都道得了飞剑的是楚师妹，李师弟你居然知道飞剑其实是陈师兄所得的么？”

    “呃……”李凡瀑布汗，“呃……因为……啊！我之前曾经担心陈师兄帮他推算凶吉，又听说夺剑之事，所以有此推测！

    对了，这本《三十六龙.灵云子解》也是峨嵋前辈注解的吧！这位灵云子前辈字字珠玑，解了我好多疑惑，真是令人景仰呢！”

    秦南心看着李凡拿出来转移话题的相书，眸子一亮道，“哦？师弟你居然如此推崇，那我还真是要告诉师父她知道呢。师弟既然看过，可有什么心得见解？”

    卧槽！你到底咋回事啊！

    李凡心慌意乱，下意识背道，“天玉三十六龙摆的是昆仑连山先天，小…咳咳！灵云子前辈的注解却是按照中土的风水布局，调改过的周易后天。计算时候需要提前注意转换卦象，不然可能要推倒重算。”

    秦南心展颜而笑，“呵呵，看来你真是用心学了，想不到师弟不止剑术超群，于算式推演也有这么深的造诣。佩服佩服。”

    李凡简直像被班主任抽查作业，差点没擦一把冷汗，赶忙再转换话题，“不过秦师姐不去山上参会么？”

    秦南心摇头笑道，“我这次跟着师姐们来见世面的，见宫里的有个太监掌法精湛，一时技痒，托大对了几招，咳咳，真是惭愧……幸得师弟所助，才没被那些宵小所乘，所以想来静室调息，恢复功力。

    我见着这间房里没有起阵，又有乾坤二气四溢，正合我修行无极元婴，就下意识进来了。想不到惊扰了师弟，真是失礼了，我这就离开。”

    汗，吓老子一跳，原来是刚才累晕了，忘了闭关前要把闲人勿扰的法阵开启么。

    李凡总算是松了口气，宽慰她道，“那老太监有武神修为，师姐你输个一招半式也不用在意，我已经一剑把他斩了，替你报了仇了。”

    秦南心一愣，神色莫名得盯着李凡，“……”

    汗，聊天又聊死了。

    李凡赶紧再次强行转移话题，“啊，啊！不过原来秦师姐也是修炼无极元婴的，还真是巧啊！哦，是我斗了一夜有些大惊小怪了，礼数不周多有得罪，师姐请坐修行便是。”

    秦南心又一震，一时颇有些犹豫，“啊，这，这么打扰，会不会…不合适……”

    哎呦你也功力耗尽，就坐着练你的功呗，别哔哔哔一个劲得问了。

    “不打扰不打扰，我把法阵开了，不叫闲杂人等再来打断，我们只管清修就是。”于是李凡随手激活法阵，立起旗门，不叫乾坤二气泄出去了。

    然后他转过头，就见秦南心有些忸怩得望向自己，神色有些不对，心里不由一惊，“又怎么了？”

    “啊，没有……原来师父说的机缘应在此处……”秦南心贝齿扣唇，右手掐算了一下，忽然把拂尘一收，红着脸朝李凡道，“我，我也愿与你一道修行。”

    哦，一起修就一起修呗……卧槽！

    李凡猛得反应过来，“呃，秦……师姐！我的意思是这挺大咳咳，地方挺宽敞的……”

    “我懂师弟你的意思，”秦南心红着脸把黑色道袍脱掉，摘了莲花冠，“峨嵋弟子除了道侣之间，都是各自独室修行的，我也从未与人双修过，心里实在有些忐忑。

    不过难得师弟你也是以乾坤二气修行无极元婴的，那应当知道以太极归无极，虽然是至上正道，但修行起来耗时日久，委实进展缓慢。

    但我这恰有一部峨嵋秘传的《归藏》，是难得的正宗双修秘法，可将乾坤二气先一步分别炼化坤元乾元，先练就归藏元婴。然后两人合力双修，成就无极元婴，大大提升修行的速率。

    但是此法也需要一对修士各驭乾坤之气，无极元婴素来难练，值此天时太素法大行其道，还要资质悟性境界修为尽皆相仿的，就更加难找。

    难得今日如此有缘，我有心一试此法的奥秘，不知清月师弟能否助我一臂之力。”

    李凡咕咚一声咽了口唾沫。

    “呃……这个，南心师姐是要正经练功修行的话，我倒也不介意……”

    “当然是正经练功的，师弟你乱说什么呢！”秦南心轻啐了一口，美目一扫把李凡瞥得一个激灵。

    不过她还真的就只是把外袍发冠摘了，还是之前那身白衣，就在李凡面前坐定，真的拿出一枚传功玉简来给李凡参详了。

    靠，真的只是炼功而已吗……还有点小失望……

    李凡也只好耐着性子用神识查看了一下这部功法。

    要说这《归藏》，还是先得从娄观道秘传的《无极归道》说起。虽然不知峨嵋修炼无极元婴用的是什么功法，但炼成的元婴是同一种，那其宗旨大概也不出《归道》的‘炼精化气，合三为二；炼气化神，合二为一；炼神返虚，一复归道’的方针。

    可李凡自己修炼的亲身体会，也就像秦南心所说，这么修不是不能成，可实在太慢了。要把乾坤一炁融合，炼出更上级的无极真元就耗时日久，更何况还有凝结成元婴。

    不过这无极元婴确实算是有名的正道法门，所以也被先辈高人研究透彻了。

    譬如峨嵋的这部《归藏》，就是基于‘乾坤一元，阴阳相倚，乾以易知，坤以简能，易简，而天下之理得矣’的原理。两名修士分别专心修炼归藏乾元和归藏坤元，直接可以修成归藏元婴，再合力双修，成就阴阳相合，一复归道的无极境界。

    而更妙的是，也不是非得两个人绑在一起，把归藏炼到无极不可。完全可以在双修时候，就一人乾元一人坤元，把归藏真元炼成无极真元现场分了。反正双修效率肯定比你一个人要快。

    而要说这门功法有什么缺陷，大概这年头还慢吞吞修行无极元婴的修士，真的太难找了……

    “所以我来炼化归藏乾元么。”李凡看了两遍就背熟了，“我会了。”

    秦南心还以为山野散修弟子要指点一二，对李凡这种悟性着实有些意外，不过还是点点头，“好，归藏是以坤元起手，我来领功，你先感察我体内的功力，咱们先试一轮。”

    于是李凡便与秦南心便依照《归藏》的功法，双手手心相交，五心相应，孕气相合，神识试探着相融在一起。

    恩，其实说是双修，这姿势还真没啥，就是经典的对掌，而且人家衣服穿的好好的，连水底下的玲珑曲线都没怎么露出来。唉，中原还是太保守了，一点杀必死都不给。

    但你还别说，这贞子撕人头的时候老利索了，想不到一双素手，纤如柔荑，肤如凝脂，气喘如兰的，居然还挺可爱……

    秦南心美目朝他一盼，李凡赶紧收心，专心用神识探查秦南心体内的状况，运气所过的经脉气穴。

    不过说真的，这次正经双修，李凡也注意到了，也不知道是不是只有《归藏》这样，但这双修法还真是有点涉及私密隐私的。

    不说肌肤相亲了，完全都能把对方身体细致之处都用神识探查一遍，你想象力要是丰富点，那就相当于什么都没干，但仿佛又什么都干了。真的是只适合于亲近的道侣间修行。

    李凡的道息控制能力那是杠杠的，而且到底是穿越的，还不至于牵个手就难以自持，咱什么大场面没见过？道心坚固得很好吗！

    只不过当秦南心那边坤元炼完了，要把一口道息度过来给李凡修行乾元的时候，场面就确实有点尴尬了。

    恩，因为你得用口度嘛，所以就相当于她吐了一口气，李凡得吸入体内再炼化一轮，然后再吐出来，如此往复，直到乾坤二气被完全炼化成无极真元，大家再分着各吸入一部分……

    于是只过了一轮，秦南心就面红耳赤，娇羞欲死，李凡也有点尴尬，毕竟这要不是得道的高僧或者深宫的太监，那难免得都得给点反应，以示尊重。可你要是真的做点什么，把师姐羞极了一紧张，给你头拧下来咋办？

    但是两人还是在尴尬的沉默中继续修行，一则是这时双修行功，确实也不好随便撒手，免得受伤。二则是这功法修行的快，是真快。

    果然是男女搭配，阴阳互补，这么一个周天双行，就比李凡自己炼小半个月的进展还要快了！李凡尚且会觉得明显修行有效，在秦南心感觉起来简直就是道行猛进了！

    她也是从没想到年复一年的清修才能缓慢增长的无极真元，双修时进展居然如此神速！而且李凡那边乾元的转化速度和质量，远远比她还快！

    于是秦南心甚至都没心思尴尬害羞了，她不得不全心得炼化坤元，要不然都跟不上李凡那边猛烈的提速。以至于和李凡双修一会儿，体温都明显升高了，经脉肌骨中更是酥酥麻麻得，被逐渐蒸腾壮大的道力突得一阵阵瘫软。

    以至于炼了一会儿，连李凡都察觉对面神色不对了！脑袋上冒烟了卧去！而且呼吸好烫啊！不会要走火入魔了吧！

    眼看着秦南心媚眼如丝，呼吸加快，口鼻里道息外溢着，朝自己越凑越近，一个劲前倾贴过来，李凡都要慌了。

    卧槽！大姐你忍住啊！别扑上来啃啊！道息走得这么快乱动要走火入魔的啊！

    李凡赶紧趁着自己这边一大口乾元炼化完成，给秦南心度过去。

    结果这股当量巨大的道息，把她震得几乎晕厥仰倒，心跳如雷，瞳孔乱翻，全身经脉毛孔都开始震颤，濒临失控边缘了！

    李凡眼看对方快顶不住了，瞅着周围浓郁的乾坤二气，下意识大呵，“气息万用，心无二致，乾坤互斥，阴阳相合，无极无妄，若即若离！”

    秦南心不愧是峨嵋内山嫡传弟子，猛得一震，眼眸一闪，霎时恢复了神智，再次控制住了身形道体，运气也不再走形，并且能跟上李凡的修行速度了。

    李凡也是惊出一身冷汗，还好他反应够快，想到论起玩乾坤二气，张九皋才是行家，而且说白了乾元坤元依旧只是取巧，和乾气坤气并没有本质上的区别，所以这乾坤飞龙剑的心诀，大概同样适用于《归藏》的修行之法。

    于是两人得以顺利修行，有过一次岔气的经验，两个悟性奇高的修士也一番磨合，了解了对方的功底，可以把行气的节奏配合到一起，阴阳交融。再没有什么走火入魔的情况。

    一直到丹炉里头再没有乾坤之气蒸腾出来，而静室里的真气也全部炼化完成，两人才均分了炼化的无极真元，缓缓停下了归藏双修之法。

    此番修行，途中有走火入魔的凶险，但还好两人都是玄门正宗的嫡系弟子，道心稳固，功底深厚，及时能收心压制住冲动。但两人全身上下，也是被汗水打得湿漉漉的，就仿佛之前一齐从海池中逃生时一般模样。

    但两人经历此番双修，收获也确实颇丰，尽皆功力大增，较之日常自己的钻研，着实是修为暴涨，以至于道体外显。

    秦南心此时至少受了十几年修为，许多甚至一时无法吸收的都散溢到道体中，把原本一头青丝峨眉，尽皆叫外溢的乾元染成霜白，双眼瞳孔也是白雷闪闪，亮若明星，肌肤间更莹莹如玉，散发出一阵荧光。

    而李凡倒是还好，毕竟他已经成就了穷奇道体，而且之前受了重伤，这次双修之后，只是治愈了创伤，恢复了体力，体外变化倒是不显。

    这也是因为他无极真元把控的更好，没有把多余的道力浪费出去，而是全用来铸就了无极元婴。这样他越像正常人形，也越说明他能控制住身体里的各自力量。

    秦南心还在回味着刚才双修的领悟一般，半闭美目，十指紧扣着李凡手掌不放，嘴里仿佛咀嚼着什么似的，唇齿微动着。咳咳，是真元，单纯是无极真元……

    总之好半晌她才睁眼，回过神来，颇有些意犹未尽得道，“可惜了，坐的这么远隔空度气，倒是浪费了好多真元，下次应该口鼻相交，尽量贴在一起的。”

    靠，还有下一次啊！而且大姐你刚才差点就走火入魔吧！咋还上瘾了？

    李凡汗一个，试着想抽回手，结果微微用力，居然没能从秦南心手心里抽回来?

    李凡眉头一皱，觉得事情的发展并不简单，谨慎道，“咳咳，这个……秦师姐，乾坤化气丹已经煮完了，说不定峨嵋的长辈在找你，不如今天就到此……”

    “不要紧！峨嵋从不打扰弟子清修的，而且他们有大事要谈，没三五天这会开不完的。这归藏大法果真厉害，今日一轮，至少抵得上我十年苦修！”

    秦南心眼眸里精光大闪，把口一张，呼得吹出一口气，将架子上的丹匣直接吹落在地，化气丹劈里啪啦得滚落得一地。

    随即她又把樱口张合，一吸一吐，居然凭空摄起地上三颗乾坤化气丹，隔空投到丹炉里头，最后舌战白雷，‘吒’一声，复把丹炉点燃！

    然后她扭头朝目瞪口呆的李凡笑笑，突然把胸一挺，飞身而起，双腿盘在李凡腰间，脸颊微红得凑到李凡面前道，揉着他双手，也不知是请求还是命令得轻声道，

    “乾坤化气丹我也备了不少，此番机缘难得，咱们再练三炉！”

    完了，食髓知味了！

    李凡瀑布汗！

    “师，师姐！我我我折腾一晚上了，真的很想睡觉……”

    秦南心红着脸瞥了他一眼，嗔道，“我还不知道你想要，修行要紧，再把持一下，其他的……咱们等等再来……”

    救，救命啊——！

第一百二十八章 波澜

    “咦？清月，你怎么披头散发，衣衫不整的，而且黑眼圈好重啊，怎么伤还没好吗？也闭关修行七天了啊，按理说该恢复过来了吧？”

    姚玄洲按住李凡的脉搏把了一下，一愣，“哦哟！你这道行大进了啊！无极元婴都能修炼得这么快的吗？真是天纵奇才得和鬼一样……

    不过精神怎么这么萎靡？恩？怎么你被人抓伤了啊？”

    “没没没，没事没事没事！”李凡赶忙摇头，把手缩回袖子里，挤眉弄眼得道，“姚监院，您找我，是不是师门又有任务派给我啊？只管吩咐啊！为墨竹山尽忠是我李清月的荣幸啊！有什么事包在我身上！求你了！”

    姚玄洲呵呵笑道，“你小子还是贫得很，没事，有观主坐镇，天塌不下来，你一个小辈只管在此地安心潜修就好，我是要回墨竹山一趟，玄，咳咳，我听说，你在城里大斗一番，飞剑损耗的厉害，帮你拿回去修补一下，顺便练练手。”

    李凡神情悲愤。

    姚玄洲一摊手，“唉，别小气嘛，不会弄坏的，弄坏我再赔你一把好了。拿来拿来。”

    李凡长叹一声，把两盒剑匣取出来，然后想了想，一张口又喷出剑丸飞虹，“这个也给监院你研究吧，没关系，这个你只管狠狠研究！”

    “剑丸！”姚玄洲倒吸一口冷气，“你小子的好东西真多啊！从神教那夺的？好好好！正好给我研究一下他们的剑路！好小子，给你记一功！

    哦，想不到你进度这么快，那这丹盒都给你了，放心，师门看中你的，乾坤化气丹管饱！”

    李凡简直倒抽一口冷气，“我踏马谢谢师门啊！”

    姚玄洲哈哈笑，拍拍他肩膀，“不用客气不用客气，继续努力。”

    于是这胖子乐呵呵飞走了。

    李凡捧着丹盒，看着盒子里满满当当十六颗乾坤化气丹，只能一声叹息，一掐诀把法阵关上，又回到精舍之中。

    李凡才把丹盒放在炉架上，眼前就白影一闪，秦南心钻到他怀里，看这么多丹药笑得花枝乱颤，“好机缘，我的丹才刚用完了，你的就又送来了，那咱们再继续。”

    “呃，南心，都七天了，要不咱们缓一缓？我下碗面给你吃啊？”李凡被这么个修为高强的白发魔女，温香软玉得蜷在怀里，耳鬓厮磨，肌肤相亲，也只能苦笑。

    秦南心把头枕在他锁骨上笑道，“怎么，你还要啊？不行，男欢女爱只是闲暇嬉戏，虽然确实快活，也不可过度沉湎其中了，我们修道之士，还当恪守道心，以修行为重。好了好了，你再陪我炼一炉，我就依了你。”

    李凡简直想哭，“不是，我现在真的只是想吃碗面缓一缓……”

    秦南心一把搂着李凡把他带到蒲团边，“呵呵呵，清月你还真是有趣，嘴上这么说，身上……好啦好啦，那再炼三炉，我下面给你吃……”

    于是李凡这个口嫌体正直，得了便宜还卖乖的，半推半就得又从了。

    咳咳，只能说这次李凡真的是被墨竹山坑了一把，他哪里晓得人家玄门正宗的弟子都这么豪奢霸气，修行的时候一个人一间屋一口炉的。李凡之前一直看山里一堆人聚在炉子旁喝粥，还以为哪里都是这样的呢！这下好了，他都没有心理准备，就莫名其妙的和峨嵋嫡宗弟子开始了双宿双修，只羡鸳鸯不羡仙的快乐生活。

    那基本就是，修炼修炼修炼修炼忍不住了，大家探讨一下道体的构造，然后道心清明了，双双进入彻悟的状态，于是接着继续修炼修炼修炼……

    这样整整闭关双修了一个月，才把一整盒丹也炼完，终于把秦南心喂饱咳咳！叫她心满意足，修为大涨了。

    客观来说李凡的进步更大，毕竟他资质更高，而且也难得秦南心和李凡还真的各种地方合拍投缘，毕竟是峨嵋内门的天骄，可以跟得上的节奏，咳咳，修行节奏，总之双方都从此次双修中获益极大。

    另外不得不说，这么来一个月，李凡只觉得自己的道心清净澄澈，现在完全处于贤者的状态，再没有那种世俗的欲望了……一滴都没得了……

    “清月，这个送给你。”

    李凡正枕在秦南心大腿上休息，一睁眼却看到对方递来个玉简，“……这不是红包吧……”

    “什么红包？”秦南心莫名其妙的，用手指梳着他发丝说道，“这是峨嵋的《劈风蔽月掌》，你虽然悟性极高，但只修剑诀剑指，双手的经脉没有完全炼开，之前双修只以双掌相对的效率就不高，后来贴身搂在一起才好了些，可这样你又老是性起……

    你平素里可以多修炼此法，锻炼手上十指经脉，日后没得今日这般闲暇，我们合掌修行也效率一些。若有个万一，手中无剑，也可以此掌法，把全身功力发出去打人，防个身吧。”

    ……你把峨嵋的武功拿过来给俺学，就为了双修可以效率一点么……

    李凡起身看着她，“南心你要回峨嵋了？”

    秦南心笑道，“都一个月了，还没看够么。好了，我还未出师，自然要回峨嵋的。不过得你相助，至少增长了我两百年修为，此番我就能省下好多时间，专心备考五艺，成为真传弟子。

    不要急，等我先炼成坤元归藏元婴，成就真人境界，就出山来找你结侣双修。”

    李凡点点头，想了想，秦南心这样的峨嵋弟子，真是什么也不缺，不过备考五艺么。

    于是他把天玉门三元三合三十六寻龙盘和千机龙牙算筹取出来送给她，“南心，这个给你用吧。你是灵云子的弟子，工欲善其事必先利其器，此物当能助你在卜算一艺上有所精进。”

    秦南心也是个识货的，一惊，“你怎么买这么贵的。这一套在峨嵋得卖三万贯呢！”

    李凡哈哈一笑，搂着她细腰，“现在想来，其实是买书附送的，倒是很值得了。”

    秦南心把眼瞅着他，腮红如桃，也不多言，就势躺进李凡怀里，两人又温存了一阵，你侬我侬的，耽搁到第二日才出关。

    都一个月了，墨竹山这边的大会自然已经散了，但峨嵋居然还留了一个元婴期的师太，说是要和观主请教一些丹方，实际上自然是在等秦南心和李清月双修完的。这倒搞得他俩个好不尴尬，长辈在旁边看着也不好太过亲昵，只能依礼送出观门为止。

    李凡远远看着异界第一个道侣跟着师门长辈驾云离开，一时有些惆怅。

    然后脑门上贴着片银叶子的鲲从虚空里跳出来，趴在李凡肩上。

    ‘玄天剑意道，小子爽了呗。’

    爽了……

    ‘玄天剑意道，啧啧，想不到你和峨嵋还挺有缘分的，不过无极元婴暂时不要练了。’

    啊……

    ‘玄天剑意道，你要同时修炼三部元婴功法，最好把进度维持在一个水准，不然难免重此失彼，有了主次之分再修其他的，道体就会有所排斥。’

    哦……

    ‘玄天剑意道，如今你无极真元增长巨大，归虚真元看来也不成问题，最好开始收拾道心，趁着现在道心稳固，想办法把穷奇道体收复了。’

    恩……

    ‘玄天剑意道，靠！本座难得有心情讲课居然心不在焉！鲲！削他！’

    于是鲲一个鱼跃！啪！得一尾巴抽在李凡脸上！

    “哎呦卧靠！我听着呢真是！”李凡被抽得一嘴鱼腥味，一阵无语，“修炼道体嘛，我晓得了。”

    反正他心情够的。

    事实上快满了。

    3333/3700，毕竟这个月没日没夜得做增长心情的事情嘛，咳咳，是指修行，修行使人快乐，修行增长心情嘛。

    总之有这么多心情保底，可以再拜一波月，把穷奇道体也稳定下来。不过在此之前……

    “现在什么情况了？”

    ‘玄天剑意道，亏你还记得问。不过倒也没啥变化，要是本座就直接拉起人马干架了，你们这观主却不是那种乾坤独断的，这么多人你一言我一句的开大会能得出什么结论来，都是废话连篇。不过是在稳定人心罢了。’

    虽然是稳定人心，叫离国修士知道墨竹山还有观主这定海神尊镇着，外头的魔头掀不起大浪。但多少还是达成了一点共识的。

    是的，虽然李凡不想看到这种场面，但墨竹山再次和南宫家联手了。

    观主没有让出镇南将军职和离州牧，但是遥领坤州牧，表南宫仙王为镇西将军，假节，表南宫太子为安南将军，许开幕。

    这就相当于同意了太傅的提案，墨竹山同南宫家合力出兵坤国，打击神教的意思，而且安南将军相当于镇南将军的副将军，也等于是给了南宫家一个甜枣和一个许诺。要是等等，离国早晚是你们的，要是等不及，坤国现在就是你们的了。

    毕竟神教确确实实的是有五千神罡军压境，没有南宫家的仙兵仙将顶着，只靠娄观道的精英和离国人间道的兵马，强拦或许也拦得住，但肯定要死伤甚重的。

    而且要知道神教对离国可没有征服的计划，一旦打起来完全不用顾忌百姓的伤亡，什么手段都可能用的出来的，在长思城召唤血主，就是一个下马威。

    如此大敌当前，南宫家倒也同意了，毕竟他们原本就掌握半个离国，只不过名不正言不顺的。如今得了观主上表相助，若能得仙宫封两个正式将军职，且都可以开幕，他们就足以稳定人心。还可以名正言顺，往西拓土。

    而且南宫家有心坐稳离国，也早晚要与神教相争，正好就拿这个投名状，缓和同三垣，同墨竹山的关系，因此他们倒是可以接受观主的提案。

    而观主对南宫家尚且如此，对玄门的橄榄枝就更来者不拒了，甚至积极表示，回归中原是历代观主的溯源，他会积极推动娄观道归流。

    其实也是因为观主这种表态，叫南宫家觉得娄观道依旧是仰慕中原玄门之尊，想做超脱世外的隐仙派，所以等娄观道一走，离国迟早也能回到南宫家的手里，顶多仿效北边玄门类似，给剩下的墨竹山修士一些特权安抚就能摆平了。

    只是如此一来，就相当于墨竹山的核心娄观道一脉舍弃宗门脱身了。这些年聚集在墨竹山周围的势力，失了主心骨，必然陷入分裂。

    因此观主的决议叫墨竹山弟子一度有些慌乱，群议了七天才逐渐安定人心。毕竟现在的情形其实还没有那么严重，而且墨竹山本身就是一个非常松散的逃难同盟。凝集在一起，说的难听些还是依附于娄观道的羽翼之下寻求庇护，难道还不放人家回中原吗？

    南派十四峰其实还好，散修本来就是只求一隅潜修，很有自知之明，根本懒得搭理你中原三大派的烂事，反正洞天福地还有山主在坐镇，还有南边大山里头十个道场，还有好多妖怪可以一同快活得玩耍。那分就分喽。

    娄观道过去也从不指示他们做事，散修又怎么会对娄观道的选择指手画脚。当然如果真打起来，观主一封书符，十四峰必定鼎力相助，绝无二话的。而且这次大会，山主为首的十四峰峰主一个都没到场，也就说明了，目前观主只是以娄观道观主的身份在同三大派交涉。也并没有现在就把十四峰散修卷进来的意思。

    而北派其实也还好，因为他们到底还是离国的勋贵，要去哪个将军的幕府里任职是你个人的选则，家族门阀只要侍奉有仙宫三垣正朔背书的正统离州牧就行了。

    说起来离州牧这个司职，还要追溯到当年玄女斩了仙帝的时候，仙宫威权尽丧，天下大乱，十二国的凡人国主无力镇压地方，许多仙家镇守将军也在中原厮杀争夺仙帝之位，三垣也脱不开身，才敕书委任各国本地的大修士，协助仙宫镇守一方的牧守。

    演变到了现在，州牧已经成领导地方修真家族和门阀的领袖，实权已经凌驾于凡人国主之上，成了三垣用来制衡各地仙王的一种手段。也是对地方势力的一种承认。比如乾州州牧就发给了峨嵋，坎州州牧当初发给了北辰剑宗一个意思。

    所以只要观主没有立刻放弃离州牧的司职，就给了外门的世家弟子们很多缓冲的余地。有了更多的机会，可以再看一看情况，上头这么多大势力角逐，到底谁胜谁败。何必这么早在墨竹山和南宫家两边下注呢？说不定神教真的打过来，选项又多了一个不是。

    而就算暂时看不出胜利者，观主也真的不管事了，他们依旧还可以团结在离国宗室的大旗下嘛！

    是的，虽然离国宗室暗弱至此，被太监随意废立，但这块招牌依然还是有号召力的。或者说，只要门阀世家愿意当它名正言顺，那这国主之位就依然还有大义名分。

    当然现在这个国主真的不行了，出了这么大的事居然一直躲在离秋宫不出来，大概真的块死了，而李凡也看不上这个国主之位，那外门就只能用李宥来凑数了。

    不错，李宥居然很扯蛋的活下来了！观主都亲自去看了他一眼确认到底是怎么回事，然后认出了他吃的那块太岁的种类。

    血魔灵芝，这是一种被神教特殊培育的变种灵药，再配合秘术作法，给李宥吃的那块是母肉，而给乞丐们炖汤喝的是子肉。将他们的生命力连接在一起，其实相当于李宥为载体，借用他的王命，和大安坊所有乞丐的命数，一起供养血主。

    不过后来血主被李凡和观主联手灭了，就相当于那些乞丐又在供养着李宥，这才叫他哪怕伤得多重，都撑着没有速死。

    不过也就到此为止了，宿卫军进城平乱之前，神教的残余教众已经收拾残部逃出城去了。而那些乞丐没有血魔灵芝子肉和秘法供养，也不会继续给李宥续命。虽然他被娄观道士救活了，但已经元气大损，也不知能活多久，但肯定是没有五年的王命，甚至都不知道他和离秋宫里那个，到底谁会先死。

    但既然李清月躲在后山闭关一个月都不肯来坐这个大位，外门的勋贵也无可奈何，只好先推了建安郡王李宥为世子，册封世子，并按照离国的惯例改名，成为建安世子李恒，借着郭家的威望先稳定朝政再说。

    至于王家那边，王太尉虽然‘深明大义’‘迷途知返’‘平息内乱’，但到底之前和内常侍的阉党纠缠不清，而且最要命的，是他姻亲陆家和神教勾结，于是他连墨竹山的靠山都一下子没了。

    不过太尉王锷本身有武神的修为，而且他手握宿卫重兵，多年在京畿执掌兵事，宿卫军从上到下都是他的党羽，更尤其如今镇守离国边地五州的都护和指挥使，也都是他的旧部。真的治了这个太尉，反而要让神教有机会拉拢王家这些旧部，一个处理不好就可能导致局势崩盘。

    于是观主干脆也不搞什么肃反了，直接以国师和离州牧的正式身份，命离国太尉王锷挂帅，率宿卫军出京北上，并兼任节度使，节度边地五州兵事，防备神教伺机进犯。

    这一下就拉走了京畿左右宿卫禁军八万，再算上边军五镇十二万的大军，离国一下子二十万兵马，大军压境直接拉到坤国边境和神教对峙，这倒也是立刻响应了仙宫玄门的要求，充分展示了墨竹山的诚意了。

    对，太尉王锷和内常侍，同安郡王，陆家，神教，一大群失败者为伍，居然最后全身而退了！而且就是叫他还能带着这些年在长思城的经营，回边地老巢拥兵自重，做军阀土皇帝，算是保住王氏一门的平安了。

    但必须说这一回，观主的落子，是非常凶险的。

    太尉王锷这个人，和各方势力都纠缠不清，而且无征兆得跳反归正，实在不值得信任。他本人又老奸巨猾，如今他坐镇边五州，一下手握离国二十万大军，有着影响时局的实力，就成了这局棋的新的棋眼。

    而且观主派王锷率军北上，恐怕不止要稳住玄门和仙宫，还打算稳住神教，甚至还打算激神教那个算子，再出来斗一局。

    因为无论如何，世人可看不到水面底下的暗流涌动，只能看到王锷的行动。

    要么他替离国做遮拦屏障，守住神教的大军。要么他反水，叫神教大举杀入离国的腹地。总之一个不好，出了这招险棋的观主就会落个识人不明，沦为天下笑柄。

    这就是观主的挑战了，就是要和神教的算子分个胜负，看最后是谁，能争取到王锷这个老奸巨猾的棋子。一个在天下人眼前，证明谁的算术更胜一筹的机会！

    那么神教那边会不会接招呢？从个性上说可能性挺大的，但也不一定，毕竟坤国三面环敌，局势凶险，还有好多其他势力在旁边看着呢，哪怕那算子有心也不一定能抽身出来。

    但无论如何，王锷也得整顿了边州藩镇的军阀，彻底掌握了势力混杂的离国大军之后，才会下定决心选择阵营。

    那神教一时也不会有大动作，避免把这个或许可以争取到的角色逼到离国一边了。至少，不会还有余心，在已经空虚的长思城这边，再用什么血主之类的手段，对离国的百姓下手了吧？

    于是这一个月里，随着宿卫左右军开拔，长思城这里倒是风平浪静，连皇城都被紧急修补了，一点都看不出那一夜动荡造成的破坏。

    除了坊间多了某个黑厮从大安坊杀出来，一路砍开朱雀门，杀光内常侍，火烧太极宫，把太尉都惊吓而走的传说之外，仿佛什么都没有改变。

    而接下来局势会如何发展，就要看观主和那个算子，谁的棋艺更高一筹了。

    于是天下大势，暂时的陷入波澜暗涌的僵局。但这到底是暴风雨前的宁静，还是雨过天晴，风烟具散。棋手们肚子里的盘算，落在棋局中的棋子，就没有办法知道了。

第一百二十九章 太平

    离宫路远北原斜，生死恩深不到家。

    云雨今归何处去，黄鹂飞上野棠花。

    “郑明珠……我记得，她属尚寝局的，是前广陵世子妃宫中的司灯，大概七八个月前，说查到她偷了宫里的东西，怎么打都不肯说，自己撞墙死的。

    身后事？听说她是有个儿子，不过叛臣眷属上不了宗谱的，这辈子都得圈在百孙院里，出不来的，外头又无亲无故的，还能有什么身后事，大概席子一卷埋在宫人斜里了吧。”

    “多谢相告。”李凡冲老宫娥行了一礼，给了她五贯钱算作答谢。

    他还是进到皇城里来了。

    因为上个月闹的一场，宿卫左右军尽出，北上防备边境了。离国皇城的守备严重吃紧，而工部重点赶修了太极殿，于是世子的青宫虽然被打砸抢烧搞得一塌糊涂，却还没全修好。

    郭家便以建安世子身体虚弱，世子宫连番妨主，不大吉利需要重修为由，把郭妃和世子都暂时接到郭家府邸，在城东勋贵的地盘以确保万一。于是皇城里头的守卫也被抽调防御郭家的豪宅。一时皇城的防备反倒是格外空虚。

    而墨竹山这边也在遵照观主的方针开始和各方协调防备神教的事宜，一时间也是人手匮乏严重。于是当李凡主动找到韦真人，表示他自愿协防皇城的时候，虽然对方一脸不信，但这次他又没把猫带过来，李凡也就很轻易得拿到腰牌，可以自由进出皇城和东宫。

    他当然不是真的来上班打卡的，也就和宫人们打听消息，最后找到了宫墙和皇城墙之间，一道长有二三里的斜巷，那巷子里风声呜呜得吹，如同歌声，又如同哭声，被两边高墙夹着，终日不见光明。

    李凡叹了口气，取出从道观带来的法器，点起一盏荷花灯，晃动一面经幡，掐诀念咒，收敛尸骨，超度亡魂，建醮祈祷，普渡亡魂苦厄。

    用神识可以看到，宫人的残念冥火，点点如同飞蛾一般，被明光吸引着落入灯中来。

    李凡觉得该说点什么，可他只拿了超度法器，可以直接用道息激活，就没记祭祀祈祷时的经文该怎么唱，沉默了一会儿，也不知该说些什么，干脆挑了篇经背道，

    “致虚极，守静笃。万物并作，吾以观复。夫物芸芸，各复归其根。复命曰常，知常曰明……”

    他这么默诵的时候，荷花灯突然亮了一下，李凡一睁眼，却看到许许多多，看不清面貌的人影聚在巷子里，朝他矮身一礼，作了个万福。

    这里头就有郑明珠吧。

    李凡连忙也作辑还礼，抬起头时那幢幢人影，也化作席席凉风，飘散到青霄之外去了。

    这就算是超度完了么，和之前七祭时候看到的不大一样啊……算了，他也只是聊表一些心意，以后再见着郑光，也能有个交待罢了。

    李凡这边祭祀完了，在这长思城基本也就没他关心的事情了。

    眼下一时半会儿还打不起来，他也只能看到明面上的安排，观主应该在幕后还有其他的手段布置。既然不吩咐他，自然是李凡的实力还不够的。毕竟那么多真修道士领着司职俸禄，要是什么事还得靠李凡这个刚修道不满一年的出去做，旁的门派也要笑话墨竹山无人了。

    何况李凡的飞剑都给姚玄洲拿回去练手，咳咳，修补，所以现在他就算有心相助也无能为力了。成就金丹以后屡次和人交手的经验下来看，哪怕他许多功法没有掌握，有飞剑就随手秒人。可一旦没有厉害的飞剑在手，正经和人拼斗本领的时候就露了水平，许多法术本事根本拿不到台面上与人厮杀的，动辄就拼得遍体大创浑身浴血，爽归爽，其实也没啥意思。

    不过说真的没有飞剑代步好不方便啊，要是回墨竹山，该不会要一路骑马颠回去吧……

    这时鲲和剑意又从虚空里跳出来。

    李凡一瞅鲲嘴上尾巴上全沾了油水。不由把眼一眯，“你们不是去偷吃了吧。”

    ‘玄天剑意道，唉，鲲说跟着开大会，喝了一肚子茶水，我欠它一顿，非要去。没事，没人发现。’

    老子是在意你们被人发现么？老子是在意你们俩去御膳房偷吃，居然不外带一份回来给他！气冷抖！

    不过话说回来，鲲能开挂跳过各种结界，玄天剑意能屏蔽各种修士神识探查，这两个搭配在一起还真是天赋异禀，居然只想到去厨房偷吃也真是……

    ‘玄天剑意道，嘿，我们藏在酥盒里混进来的时候，就去皇宫宝库里转过一圈来了，都是些垃圾罢了，好东西都藏在世家手里，没什么值得借的。’

    借么……不过这么说起来……

    “我和神教坛主斗法的时候，他好像提过郭家有个四凶卵鞘来着……”

    ‘玄天剑意道，四凶卵鞘？哪国的？’

    大概是离国的吧……这还有什么说法？

    ‘玄天剑意道，四凶是应运而生的，每当有灭国灭世级别的灾厄，四凶也会应劫数现世，南边一般是饕餮，不过对你没啥用，你已经观了穷奇道体，再观一头凶兽纯属找死，等化神以后再考虑吧。

    当然如果你想养一头耍耍也可以，不过你都已经有了一头鲲。真的还要养饕餮吗？’

    鲲危！

    那还是算了，一头嘴刁的‘神兽’已经够难养了，再来个胃口更大的，没那个饭钱好吧……

    鲲满意。

    你当老子夸你呢！

    ‘玄天剑意道，也是，本座看你是比较喜欢水产类的，反正只要不养狗就好了。记得本座有个弟子……’

    好了你也够了！都说了是狂犬病了！

    李凡也是被这对活宝吵吵得一阵头疼，不过倒也回想起来，在回墨竹山之前，还有一件重要的事差点忘了。

    他得清理一下包裹，把垃圾贩卖了换点有用的资源才行。刚才手头的零钱也都给了宫女了。真的没钱了……

    现在可以拿出来换钱的东西，有从妖怪处得的元婴级的皮鞭，金丹级的莲花玉锤，海池里得的玉刀，金钗，石斧，雷印，也都是金丹级的垃圾法宝。之前天上围攻他的散修，因为拼的比较狠，许多武器都给伐鬼斩碎，变成垃圾中的垃圾，估计只能熔炼回收了。

    至于摩云峰俞家兄弟的东西，李凡考虑再三，还是不要卖了，到底是十四峰的同门，如果还有缓和的余地还是努力弥补一下关系。

    这样还剩下许多储物玉佩，零零碎碎各种材料符咒，都不怎么值钱。里头的修行功法也是些手抄板本，很多都是墨竹山卖给外门的，正经用传功玉简记录的，也只有仙宫的妖怪修行功法，和峨嵋《劈风蔽月掌》。当然掌法是不能卖的，而且还得当正经绝招来学。

    ‘玄天剑意道，嘿你那点出息。又不是什么神功，不学又如何，斗剑还差她峨嵋那两招的不成？’

    去去去，这是学来斗剑的么，啥也不懂。

    总之就这么多垃圾，得想办法换些可以自己用的东西，只可惜这不是个游戏，要不然李凡随手就拿到旁边烧饼铺子卖了……

    零零碎碎的玩意，不能用的可以找姜记商行帮忙代卖，但法宝这种东西，辨识度太高，保不准死者还有一大堆亲朋好友的找上门来寻仇，反倒要惹麻烦，真是够头疼的。

    ‘玄天剑意道，这个简单，你还记得大业坊那个元婴么，就是坐牛车的，我和鲲跟踪的那个。那人是专业回收废品的，去找她就是了。’

    专业收废品的……

    好吧，剑意提点两句，李凡就懂了。

    其实哪怕没玩过游戏，这个世界的修行者们也会有快速处理和交易赃物，咳咳‘机缘所获的二手修行物品’，的需求。有这个需求有这个市场，自然就有人从事这个服务。

    大业坊太平观就是这么个‘二手修行道具交易平台’，当然至少也得是法宝，功法，珍惜素材这种‘可回收垃圾’，正儿八经的垃圾他们可不回收。

    太平观的主人，专业废品回收的元婴修士，也是离国宗室出身，毕竟皇亲国戚也不可能只有李凡一个人有仙缘。太平观主人也是离国的宗亲嫡系，正经的公主，论辈分算是当今国主的爷爷的爷爷的姑姑，也就是他的……反正是亲戚……

    咳咳，总之她已经出家了，把自己的王宅改成了道观，法号太平院，因为年少时交游甚广，性子比较开放，有不少入幕之宾，曾经也是代表离国宗室，控制本国散修的交际花。一度影响力颇大，也是个不甘寂寞，常常指点干涉朝政。

    只不过后来碰上黑莲教之乱，墨竹山兴起，离国宗室实力大幅削弱，太平院也不敢在观主这种大佬面前放肆，大概也是被黑莲教之乱的惨烈影响了，就自己搞了个太平观小打小闹，性质上类似长思城本地的修行门派，平常深居潜修，时不时设宴，请一些英俊挺拔的青年才俊来吟诗作对，聊得开心的就请到后院里赏牡丹，倒也深受散修们欢迎。

    这样看来，太平观太平院，当时给王家送信，恐怕背后或多或少的，离国宗室也参与进废立的事情里了。也不知道那天晚上杀了那么多垃圾金丹，有多少是这个太平院的姘头呢。

    ‘玄天剑意道，你别小瞧她，她这修为若是双修起来的，那功底还挺扎实的，应该得了三垣非嫡系不传的正法，而且大概不是做鼎炉的那一方。

    如果她和你自荐枕席你可别答应，搞不好要反过来被采补的。’

    哇靠！谁要她的枕席！不说一把年纪了搞不好还是亲戚呢！咱能不能别那么重口味！恶心！

    ‘玄天剑意道，这早都出了五服了，而且你真的在乎年龄吗？那个峨嵋的虽然资质极高，但能有金丹境界，至少也比你大二十来岁吧？好像你打分的时候从来不考虑这些的么。’

    喂！剑意！不要太过了啊！这种事情不能细想的好吗！比他还年轻的那都在穿兜裆裤呢！

    何况现在他寿元搞不好都3700多岁了，随便杀一个就有100年500年的寿命，简直字面意义上仙福永享，寿与天齐！年龄已经没有参考意义了啊！

    ‘玄天剑意道，呸！还仙福永享，寿与天齐呢！想得倒挺美！

    你小子记得，后天仙道的金丹每一百年有一次杀劫，元婴每五百年过一次雷劫，悟道以后每一千两百年应一次天地大劫，不能羽化登仙的必有陨身之难！所以你最好在一千两百年之内悟道了，帮本座重铸真身懂呗！本座还要重建北辰剑宗可不能死啊！

    不过你也别贪图双修的捷径，这世上估计没几个人能和那峨嵋的一样同你正经双修。到时候不是采就是补，都是歧途。还是早点把你那个穷奇道体变化掌握了，可以挡一灾的，多一条命呢！’

    原来是这样……难怪山主那一脉传的，又是七般变化又是二十一般变化又是四十九般变化的。一个变化多一条命，那确实是划算的很，事实上同陆豺争斗的时候，穷奇道体可不就是为李凡挡了一次么。

    不过玄天剑意这种通常见面都用垃圾来打招呼的，冷不丁冒出一两个‘还可以’‘不差’‘功底挺扎实’，那这太平观主人就真的要小心对待的。

    当然这次李凡又不是去抄家灭门的，他就是想找个商人把一堆占格子的破烂卖了，整理包裹而已，这总不至于触发什么又看上他的娇躯，盯着要抓他双修的剧情了吧？

    于是李凡来到大业坊，拿出娄观道的道箓和皇宫值守的腰牌，高头大马得进坊，就直接找到太平观门口，然后给了门口的道士一个‘你懂的’眼神，说要卖一些‘旧法宝’。

    太平观道士也露出一副‘我懂’的表情，同李凡作辑行礼，领着他进到观里。

    不过这一次还真没触发剧情，道塔里没有给李凡带来之前体会到的压迫感，大概太平观的主人不在观中。

    接待李凡的道士则解释道，“行走江湖的朋友难免有手头紧的时候，会有些‘旧的东西’，‘捡的东西’，‘脏的东西’要急出手。本观主人只是借地方，给朋友们行个方便，若价给得不和心意，也还请朋友海涵。可要请人给您看一下？”

    这倒是也好理解，出赃货肯定要手续费，不过听起来还分种类呢。

    李凡正想询问。

    ‘玄天剑意道，别问，一问价就不一样了，和他说有捡的，有旧的，死当要拿几成票，质库怎么放利子。’

    ……你特么的好熟练啊……

    于是李凡依言询问。

    接引的道士也面色不变，“旧的死当五五，捡的三五，质库利子抽三成。”

    ‘玄天剑意道，恩，还可以，就这家吧。叫他把库单拿过来看看。’

    于是李凡也就点点头，在道士的带领下，走入里间一间静室喝茶，屏风居然都是不知面那种遮挡人面的材料。这样外头人鉴定东西的时候也不会看到卖家。

    居然还挺正规的呢，茶水也不错。就是鲲不喝……不喝也得喝！一天八吨水！

    鲲泪目。

    那道士奉了茶就离开，李凡则在玄天剑意的指点下，把要卖的一件元婴法宝，五件金丹法宝，以及仙宫的修行玉简，放在桌上托盘里。

    ‘玄天剑意道，也没啥难的，杀人抢的就叫旧的，捡到的那自然就是你捡到的呗，有主的法宝虽然可以重新祭炼，但主人碰到了还是会对法宝有感应，有风险所以价格会更低一些。

    上头如果明显还带有追踪法印和咒术的，那自然是脏东西了，实在没法把东西洗干净，估价还要差不少。

    至于死当，呵呵，谁是真来典当的，就是个说法，等会儿店家会请人来看东西，如果成交死当五五，只能收到五成现钱，剩下的是店家自己开的号票。

    这种号票是因为法宝价值太高了没那么多现钱结算，用商行的信誉担保，要兑现号票也只能兑五成的现钱。另外赃物的估值一般都会打个对折，所以你能拿到手的实际价钱，最多也只有市价的三成。

    不过如果不兑现，这种号票也可以在他们店里当钱使，支付一部分购买赃货的货款，而且买东西的时候，大多也得票号和现款五五对付的，就是店家为了周转不方便出手的赃货，也为了把人绑在他们商行交易玩的手段。也防备着你赚一笔就把因果都甩给商号自己溜了。

    至于质库么，就和拍卖行差不多，若不急用钱，可以把东西放在店里保管，如果有人看上买卖成了，就抽三成的手续费。而且质押的保管费一般也要另算的。另外人家来买，那大概率也会用一部分号票，拿不到那么多现款的。’

    草！这钱全让平台赚去了！

    ‘玄天剑意道，散修么就是这样艰难的啦，没渠道就只能任人砍，你还是新面孔，肯给你五五都不错了。不满意就憋在手里慢慢出喽。’

    唉，看来黑道赚钱也没有想象中那么容易啊……

第一百三十章 南山豹

    进到太平观里间雅座，坐下没一会儿，就有个账房似的老头被带过来，给李凡的法宝估值。顺带也送来了太平观库藏的货品府册。好多法宝材料的，大概有好多都是最近一个月上新的‘旧货’吧……

    而老头看了李凡拿出来的法宝和功法，也把自己的估值分别写在条子上。

    按照剑意的解释，这些老头通常是找来的第三方掌柜。平台方面也会基于他们的估值来和卖家协商。

    如果卖家不满意的，可以再换人来评估，不过得由卖家支付额外费用。顺带一提，如果卖家是个不懂行的新手，来估值的就会是平台的‘自己人’，所以估值嘛，你懂的。

    李凡看了看估算，元婴级的鞭子给了八十万贯的报价，看来市价应该有一百六十万贯了。但这是‘捡’的，也就是说成交价只有二十四万贯，一半现钱一半号票。如果全部折现，一百六十万贯的东西，只能卖十八万贯现钱……

    太坑了吧……唉，毕竟是捡的，而且是化神大妖怪的东西，还是尽快出手为妙……

    其他五件金丹法宝的估值就很低了，各在二万贯上下，加起来十万贯的报价，不过都是旧的，太平观报的成交价是五万贯，折现也有个三万七千贯出头。

    反倒是修行功法就没有法宝那种坑爹规矩了，毕竟是存在玉简里的正品功法，虽然是仙宫用来驯兽的法门，但能修炼到元婴的功法到底是极为稀缺的，就估了五万贯的高价，而且太平观那边也表示，这就不用五五三五的了，打个五折现款收了。

    所以到手就是十七万贯现钱，和十四万五千贯太平号票。如果对价钱不满要再报，就得李凡自己花钱请人了。不过按照玄天剑意的参谋，一堆垃圾也就差不多这个数了，早点卖了拉倒。

    于是李凡就在纠结到底要不要把号票折现，心里实在舍不得一个对折，就折掉七万两千五百贯，都是钱啊……

    鲲也表示反对。

    ‘鲲道，豆腐脑才五文钱一碗。可以买好几碗呢！’

    ……理论上是不是好几碗，是一千四百万碗……

    鲲大惊！！！

    咳咳，总之大致是这么个意思。如果有看上的，尽量花一部分号票不至于亏太多……不，还是亏，看这库册里虽然也备着许多丹药和修炼材料，但同样的东西比起墨竹山价格明显要偏高，就是知道有人会舍不得号票的折价在店里购物，坑的就是散修的钱。

    唉，混黑道也挺艰难的啊……哦，对了！

    李凡翻了翻册子，问太平观的道士，“你们库里可有什么专门代步的飞行法宝或者坐骑？”

    接引道士笑道，“朋友真是来对了地方，如果是飞舟浮舟自然可以去墨竹山买便宜的，不过坐骑灵宠却是我太平观销路最大，我们的货是从十万大山来的，专门用仙宫的秘法调教过，保证听话懂事。

    另外坐骑这种东西，就无论什么旧的还是捡的了，朋友如果得了‘二手的’，直接拉来我观里就是，都给您个七五的好价。”

    李凡一听，眯起眼道，“狻猊也有？”

    对方也陪着笑道，“狻猊这样的名兽祖走千里，能食虎豹，而且中原不产，极为少见的。不过只要有钱有票，那当然也是有的。”

    李凡冷笑，“那我还真是来对地方了。”

    这样就又连起来了，那个陈寄奴，恐怕是太平观的人。

    如果李凡猜的不错，太平观一直躲在幕后，在神教，南宫家，玉蟾婆，离秋宫，太尉府多方势力之间周旋，给他们牵线搭桥，促进各势力联合，打压墨竹山在离国的影响力。

    如果他们的阴谋成功，说不定太平观主人还能率领一部分宗室投诚，投靠神教的羽翼，顺势入主离国也不一定。

    哪怕是现在，他们依然把关系全摘光了，如同毒蛇一样潜伏起来，等待下一次出手的机会。

    看来离国宗室也并非没有自己的力量和盘算，只不过作主的不是在离秋宫的躺死的那个，而是太平观里出家的这个呢……

    李凡虽然看出了幕后的又一黑手，但今天太平观主人不在，而且他手里也没剑，一时也没法除掉对方，那只好再找机会了……等一下！说不定可以用美男计！就凭借他这令众多师太师奶垂涎的美色，引诱太平观主人出面！然后于枕席间伺机刺杀！大事可成！

    ‘玄天剑意道，……不得不说你小子有时候还真是个天才，而且对自己够狠的呢……’

    恩，要引这太平观上钩，还得放长线钓大鱼……好！先成为他们的金牌客户再说！

    于是本来还在纠结要不要折现钱，这下李凡直接拍板，死当了，拿票！另外再买一头坐骑！

    于是太平观道人又引着李凡一路去挑坐骑，因为凭空捡了个爽快的大单，大概有不少提成，眉开眼笑的，却不知道李凡面上也和他笑嘻嘻，心里就已经打定了主意，把飞剑拿回来就杀了他老板娘，还兴致勃勃得同李凡介绍道。

    “狻猊喜烟好坐，食虎豹，威武绝伦，实为百兽率从。素来为仙宫一脉所喜，经常大价钱从海外采购，训作坐骑。长思城却比较少见的，我记得观中就有一头金毛碧眼的，异常俊美，朋友您一定喜欢。”

    李凡冷笑，“是么，那我倒真想见识见识。”

    果然等他们两个从太平观后院通道，跨越结界来到隔壁兽栏里头一问。道人立刻脸色尴尬了。

    李凡依旧是冷笑，“怎么，那头狻猊没了？”

    道人汗颜，“说是几个月前被借去骑了，尚未归还，这……其他的不是没成年，就是没训好，朋友要不要再看看别的？或者等些日子，我去帮您寻来？”

    李凡也不难为他，那畜生怕都投胎了，这寻到地府都寻不回来了，“看看别的吧。恩，只要不是犬科的就行了，我朋友怕狗。”

    ‘玄天剑意道，谁怕狗！你说谁怕狗呢！’

    道人松了口气，“好说，好说，这坐骑还真没听说过骑狗的……哦，最近来了一头南山云隐豹，您可要看看？”

    ‘玄天剑意道，南山豹？呵，和小子你挺配么。’

    李凡一时也没听懂，就跟着去看看。

    只见笼中有一团似凝非凝的烟云水气，仿佛一卷黑云，听到有人靠近，其中猛睁开铜铃大两个圆灯，射出两道金光。居然是一只玄色雾隐豹，体型似虎而短，鬃毛如墨，自有云隐雾绕，遮掩其身。

    李凡同那豹子对了一眼，朝玄豹招招手，那豹子倒是刷得就蹿过来，带着雨云都在铁笼上打落一片水滴，凑过来卧在李凡脚下，任由他搓领子上的毛。

    “这性情还挺温顺的么。”李凡搂着豹子头撸了两把，手感还阔以。

    ‘玄天剑意道，嘿嘿，母猫闻着公猫的味了，能不雌伏么。’

    草，剑意你口喂也太重了吧……

    道人一看李凡同这豹子相性不错，总算松了口气，“云隐豹素来难得，这头年纪还小，刚刚结丹腾云出来玩耍，身上斑纹都还没长出来，就叫我们逮着了。朋友若是喜欢，六万贯骑了去。”

    李凡看着还挺有眼缘的，“好啊，呃，它吃鱼么？”

    鲲危！

    道人点头，“云隐豹是灵兽，什么都能吃，也不是非得喂鱼，可以放它自己在山中捕猎。很好养的。”

    李凡瞪鲲，你瞧瞧人家，什么都能吃，你还非要吃熟的。

    ‘玄天剑意道，你不也吃熟的。’

    哇靠！你们就惯着它嘴才养的这么刁的！而且太偏心了喂！

    ‘玄天剑意道，不一样的，鲲是鸿蒙初生的神兽，比人还高一些，吃些熟食怎么了。南山豹是天地所孕的灵兽，不过人更是万灵之长，所以也可以养着玩玩。相比之下妖怪就只是畜牲辈机缘得道，要争夺我等修行者的气数机缘，所以必须尽皆打杀了，懂呗。’

    你们这三六九等分得还真是够残酷的……

    不过人间道尚且也分神仙凡人，凡人里还分皇帝乞丐。大概玄天剑意这种老古董看来，鲲就是皇帝级的，妖怪就是些畜牲吧。

    李凡也只能耸耸肩，这些土著的三观就这样，大概是改不过来的。

    于是花了一半现款一半太平号票买了买了头豹子代步，也不错，正好李凡修炼的也是穷奇道体，之前望舒仙子就老叫他观猫的。观豹或许也能有益道体修行吧。

    而且你还真别说，李凡骑着云隐豹飞空试了两圈，居然还有云环雾绕的隐身效果，雨雾吹打在身上清清凉凉的，仿佛自带空调。飞的居然也不比伐鬼慢多少……

    ‘玄天剑意道，喂，你这么说就有点过了啊，坐骑是赶远路用的，何况你若把如意剑经炼到高深处，伐鬼也不会很慢的好吗！’

    那么怎么才能把如意剑经练到高深处呢？

    ‘玄天剑意道，继续斩人就是了。你悟性太高也不尽是好事，掐诀动作太标准，和教第一遍的时候使的都一模一样的，虽然上手就能作法，但许多精妙之处反倒很难领悟把握，一直不出差错，自然也体会不到差在哪里了。

    只能多砍几个人练练手了。其他法术也是一样的，一直用一直用，熟能生巧，精益求精，道行就是这么水磨功夫精练出来的。’

    果然老子哪怕是天纵奇才，天底下也依然没有捷径可走啊！

    于是李凡收了一头坐骑，又在太平观挑挑捡捡，在玄天剑意的指点下，买了些离国本地不产的草药灵石，最后钱票加算在一起，大概花了八万贯。最后剩下十三万贯现钱和十万贯太平票。

    既然太平观主人不在，李凡也想着来日方长，等神功大成了，再来找这主人的晦气，于是剩下的太平号票李凡也暂时不兑了。从太平观取现了相当于十三万贯的钱财和丝帛。

    你要说划算吧，六件法宝一部功法才换这么点东西，那肯定是不划算的。大头都叫太平观赚过去了。但李凡就当是任务前期的声望投资了。反正十三万贯也够用一段时间了，拿月俸你得拿到什么时候去啊。回去宗门再补充一波符箓装备，就可以去南方大山里打妖怪练级了。

    于是李凡便骑着豹子离开长思城南归，出城后飞起来，还特地往西平都护府绕了一圈，又到门口的酒馆去喝了一杯，问了问，知道西平都护府的兵马依旧被调出城，正在准备北上。而黄海似乎是勾结魔道潜逃，也被撤职，正遭到戒律院搜查，西平府大概能平安一段时间了。

    于是李凡也多少放下了心，直接驾着坐骑往墨竹山飞去。

    不过才远远的飞到娄观道塔，还没落下云头，突然有剑光遁来，现出一个黑白格子法袍，头戴金鱼冠，腰上两个葫芦的道士来。

    正是竹山七星峰，现任外门弟子教导的玉衡子。

    李凡一时有些紧张，玉衡子好像看他一直就不大顺眼，不会又是来找碴的吧……

    还不等李凡行礼，玉衡子却上来就打直球，开口道，“俞家兄弟的事情，青霆叟都与我说了。”

    都说了！

    李凡稽首一礼，袖子里暗握了一枚龙胎羽化丹在手，“那小子也没有什么好说的了。”

    玉衡子眯起眼看看李凡胯下的云隐豹，“他们的东西你可收着。”

    李凡便取出两枚储物玉佩掷给玉衡子。

    对方接在手里，瞧了一眼，看出李凡确实没破解玉佩的封印，擅自取用其中的东西，便冲李凡微微颔首，“好。”

    然后他袖子一卷，嗖得遁光走了。

    李凡，“……？”

    啥意思？不打吗？难道劫了东西就溜了？？

    一时也搞不懂这货算是个什么意思，李凡也是挠了挠头，干脆先叫豹子落下云头，直奔去仙衣阁。

    一千五百贯一条命确实便宜啊。

    “哦，朋友你修为越发高深了呀！”仙衣阁掌柜还是笑眯眯得热情的很，“十件道衣这么快就用完了？哎呀，您可真是福源深厚呢，只是您或许也知道，最近出了些事，我们一时也没库存了……”

    李凡打断他，“你们从沙棠那里取货，是多少钱一件？”

    仙衣阁掌柜露出一副，我就知道咱们是一伙的那种表情，“您也该知道，这就是借着仙衣阁遮掩做个私活，不入账的。若是卖的出去，就请朋友回村的时候，顺带带些回去，补贴村里用度罢了，顶多分几吊钱给他喝酒就是了。”

    李凡点点头，取了个储物玉坠递给掌柜，“这里头有九张皮，还有两万贯，权作定金，麻烦帮我再做九身道衣备用。另外里头还有一盏莲花灯，是裁缝丢的东西，麻烦朋友有机会一并带给他吧。不过村子应该迁了，你们能找到吗？”

    掌柜笑着点点头，“您放心，村里人总能找到回村的路……不过我那个朋友最近被他马子打伤了，恐怕又要卧床修养三个月，所以还得请您多等一等。”

    李凡汗一个，“……行吧。”

    接着掌柜又换上商人的笑容，“另外如果您最近手头上有雷泽的蜃衣，或者丝绢莺羽一类的材料想兑换现钱的话，直接带给本店也是可以收的哦，价钱好商量啊。对了，这还有最新的遮瘴袍和解毒香囊，要不要考虑一下？”

    “哦，现在没得，下次有机会再说啦。”

    李凡翻了掌柜一眼，也离开了仙衣阁，免得刚赚点小钱又被忽悠光了。不过以后打了妖怪的素材扒了皮，大概可以直接来这里卖些钱财，而且说不定还能触发些罗教的隐藏任务也不一定，游戏里不是常有么，搞不好还有后续服装解锁啥的。

    恩，罗家的任务点和墨竹山的任务点就在一个院子里，倒也挺方便的，不过真的没有什么猫腻吗？观主算的那么厉害，不可能眼皮子底下的这几个人都算不到吧，他到底想干什么呢……

    李凡想了想，最后还是放弃了思考。

    这一趟真是把他算伤了，长思城真不愧是长‘思’城啊，各种势力勾心斗角，算来算去的。真是算得心累，还是打妖怪吧，打妖怪多爽多无脑啊！对！推理游戏玩累了就无脑刷刷刷，刷两把刷的烦了就去走两波剧情，大致就这种节奏，劳逸结合得把修为练起来吧！

    ‘玄天剑意道，你这种把修行当游戏玩的道心还挺厉害的，看来天才和疯子果然有很多共同之处啊……’

    那是……恩？你这是在真心诚意夸老子吗？

    李凡回到望舒小居，不过茯苓和仙子都不在，还好他的铺盖还在静室里，还没沦落到被赶出巢自己租房的地步，不过他现在修为已经有了明显增长，甚至都隐隐与刚才的玉衡子相当，大概自己单飞开辟洞府也是早晚的了。

    玄天剑意别提了，只叫李凡自己反复修炼那些基础功法，自己要去瞧瞧铸剑的进度就溜走了。

    鲲一见茯苓不在，就更懒得呆在望舒小居喝水，一个眼神，就把云隐豹当自己的坐骑叫出去，李凡也懒得管它们，现在鲲比他厉害，山前山后都跑遍了，好多人李凡都不认识，就认识鲲。鲲出去巡山就能捞到一堆东西吃。叫它带着新来的豹子出去认认路也好。

    只是不知道为啥云隐豹也对这肥鱼言听计从的，莫非对他们的团队地位产生了某种误解么？或许上位神兽确实有某种动物才能感觉到的威压吧……

    李凡也耸耸肩，开始自己的修炼。

第一百三十一章 卷铺盖

    有了长思城厮杀的经验，李凡现在也对自己现在的技能有了一定的了解。再没有之前摸鱼的懒散，于是各种五行遁法不坏体神功，摩天化生大法，乾坤飞龙剑都开始精炼研修，另外也注重修习了峨嵋的《劈风蔽月掌》。

    这一部掌法明显是峨嵋的基础掌法，就像秦南心所说，专门用来练开双手气脉的功法。不得不说，峨嵋不愧是峨嵋，其中各种运行功法的关窍和要诀都讲解的极为细心，和某人‘你自己练就会了’的教学风格完全不一样。

    这种上来就告诉你正确答案的方式，对李凡这种悟性的实在过于适合，以至于他只看了一遍，就完全学会了劈风手和蔽月掌，随后左手纵掌一挥，手刀斩出一道月牙光弧，直接削开寒潭湖面。右手翻手一掌，轰！得一声，暴起的道力轰出！便将斩起的水幕打得如密集的钢针一般喷射出去！疾飞而出的玄冥丹液在道息威力加成下，凝结出一层冰锥！直接将岸边的林木一排排轰断！打得碎叶纷飞，树干千疮百孔！

    一掌就能把全身道息炁力打空！这一招简直可以用来炸山了！

    不过《劈风蔽月掌》上也写明了，这招本来就是给外门弟子学习调用自己全身道息的。类似大绝招的技巧。李凡这一掌打出去厉害，除了因为他的修为和道体已经是金丹境界，还因为他打的是玄冥丹液不是普通的水。在望舒小居这样真炁浓郁的环境下本身功法威力是有加成的。

    而且这掌法的关键在于‘收’而不在‘发’，在于学会控制自己打出去的掌力。毕竟修行又不是为了炸山的，一击可以发挥全力的摧破功法有很多，要杀人根本犯不上多高深的功法，那么爆炸的输出，花点钱来个飞剑就完了。练气调息，驾驭自己的身体才是此类炼体功的核心。

    于是李凡也就开始自己的练习了，一晃肩现出八臂，不过这次不是只能扔石灰的皮囊，他特地用心从气穴中分长出几条经脉，叫这多生出来的三双手也可以掐诀御气。正好也可以配合这专门的掌法炼体功来修炼。

    接着李凡同时以五罗剑鬼分心，一边练习《劈风蔽月掌》打水，同时还试着掐指，用火苗，水滴和金钱，练习最常用的避火诀避水诀避金诀。

    这样一上来还真是有些手忙脚乱的，一不小心就把地板上烧了一个一个的洞。

    不过假如能大成就厉害了，试想他把身一摇，掐着不坏体神功，刀枪不入，水火不侵，头上五把飞剑乱杀，一睁眼就是激光横扫，一张口就是剑花乱吹，左手剑右手掌开天辟地，试问天下还有人是他的对手！

    “啊哈哈！啊哈！啊哈！啊哈哈哈哈哈！”

    然后鲲和豹就飘在天上，看着底下李凡一边狂笑，一边手舞足蹈得炸水。

    ‘鲲道，他老这样疯疯癫癫的，过段时间就好了。’

    ‘豹道，精神就正常了？’

    ‘鲲道，见怪不怪了，走，带你去吃豆腐。’

    ‘豹，？？’

    于是它两个出去觅食，李凡在望舒小居修行。

    好消息是，他的摩天化生大法有了一点点心得，逐渐地可以掐诀御气了。

    坏消息是，他一时没收住手，八掌齐出，把望舒小居的房顶轰飞了。

    然后第二天茯苓就被惊回来了。

    “都是我的错，这里是一万贯，权作赔偿。”李凡跪坐在一片狼藉的地板上赔礼道歉。

    吃饱喝足的鲲和饿了一晚的豹就蹲在一旁看。

    茯苓揉着眉头，“用不着那么多，建起来也就花了一千贯，不过清月，我想了想，你还是搬出去住吧。”

    “小子知道错了！这里是十万贯！”李凡和鲲一齐拜地求饶。豹一愣，赶忙也跳过来蹲着。

    茯苓也只能苦笑，“不是这个意思，让童子在洞天福地居住，是因为这里灵炁充沛，方便他们筑基的。你都已经到了金丹境界，早晚要寻个自己的道场，开辟洞府修行。

    仙子是需要玄冥真炁修行，才选在这寒潭之上建楼，但她是个性子懒散的，你也看到了，这居所不过是为了逍遥宜居，随时可以方便她往地上一躺的，本身不是正经炼功的地方。

    既然你手里有十万贯的本钱，不如到十四峰寻一处灵脉气穴，布置自己的道场，闭关修炼时也不会束手束脚了。”

    “哦，这样啊……”李凡想想也不错。法财侣地，现在他正好缺个洞府。毕竟谁不想有个房子，有块地呢？重要的是归属感啊好吧！

    何况南心要是哪天跑来双修，发现他还吃着茯苓的豆腐，抱着望舒仙子的大腿……恩……

    “茯苓姐你说的是，我也早有此意了。”

    鲲瞪他。

    瞪啥啊，你已经是只成年的鲲了，别想着整天吃人家豆腐，要学会自己觅食懂不！

    鲲哼！

    “对了，清月你可有什么要求么？想寻什么样的道场？灵炁上乘的？飞禽走兽多的？水草丰饶的？”

    “恩……倒也没有特别需要的。十四峰有什么说法么？”

    他拜月就可以吸煞气了，实际上只要附近有拜月的尊天魔道场，在哪里住都可以，不差那点天地灵气的。

    而乾坤二炁则需要特殊功法炼化，天地不能自生的，更何况现在李凡可以用归藏双修大法开挂，道行大进，也自然犯不着用那点灵炁一丝丝炼化真元。地利上能给修行带来的提升已经不大了。

    不过茯苓说的也对，劈风遮月掌也好乾坤飞龙剑也好，都是威力奇大的摧破功法，日常修炼，最好找个地势平坦，四下无人的空旷地方炸山，免得把邻居的花花草草，瓶瓶罐罐打坏了还要赔钱。

    “十四峰指的是竹山七星，天门，天工，苍龙，阳元，阳朔，鹤首，摩云，青霆九峰，和墨山慎子，胜子，襄子，谢子，腹子五峰。

    其中墨山五峰是山主一脉的道场，当年山主一脉是散修之首，开辟南疆的主力，因此牺牲也最大，如今人丁稀少，才都在洞天里头居住。

    而竹山九峰也是为了纪念第一批开辟南疆出力最大的散修门派命名的。不过到今天只有七星，天工两峰人丁旺盛，传承壮大，而天门，阳元，阳朔，摩云四峰都只能维持一脉单传不断，至于青霆，鹤首和苍龙的旧传因为各种渊源已经断绝，或者并入他派，如今在这三处居住的都是后来迁来的散修。

    当然墨竹山地方这么大，其实不止十四峰可以住，山峦间还有许多洞穴寒潭深涧可作道场，洞天福地内只要有元婴境界就可以安置居所。

    墨竹山的人手还是太少，其实南边的墨山五峰已经没什么门派定居，只有现在山主座下同一脉的五个真人，建道场镇着。其他散修门派和家族为了方便同中原交易，通常会靠北边的竹山九峰居住。”

    茯苓一边解释着，随手放出一堆机关傀儡，这些木人自动跳起来打扫周围的浪迹，重建望舒小居，还顺手开始给鲲和豹喂食。

    给豹乗了大盆肉食，于是云隐豹又对这个集团的统治序列进行了更新。把肚子亮给茯苓以示尊重。

    “这竹山九峰中，又以七星峰擅长炼器，天工峰精于机关，苍龙峰苍龙涧曾经养龙，聚集了不少丹房药园，是人气最旺的地段。附近好一些的灵穴布大都被人占了，你要是想寻洞府，怕是得花不少钱才能请人出让呢。

    另外青霆终年有雷池聚集，适合修行雷法，灵炁激荡充裕。而鹤首有许多灵禽珍要，风景秀美，也适宜居住，后来并入墨竹山的许多散修都选这两峰的。

    至于其他四峰虽然地方也都不错，但没有什么特产，落居的修士就比较稀少了。看着哪出的灵池了，去拜会一下峰主，也就可以自己建立洞府了。”

    听着她解释，李凡恍然，“也不必扎堆聚居吧，飞空不是很快吗？”

    茯苓笑道，“这十四峰各自相去也有百里之遥，没有上乘的剑光，那飞舟来回也得三炷香，哪里有住在一起方便交游。

    若是和在同一座峰上居住，经常可以同道友聚会，采买法宝机关，照看草药灵兽，布置阵法结界也可以互助，总要更方便些。有什么事情也能有个照看，多个帮手呢。”

    李凡恍然，墨竹山还真是底蕴太浅，居然就这么点人口，光九峰就能把散修全安置了，难怪他之前一路飞去南方巡山都没见着几个人。

    不过应该选哪一峰呢？

    茯苓也不催他决定，“这两天你自己转两圈看看地方吧，对了，柳青姐呢？这一趟你们不是去长思城跑商的么？连坐骑都买了，不会赚了那么多吧？”

    李凡汗一个，“怎么……茯苓你一直在闭关吗？”

    “是啊，我察觉有人坏了望舒小居的禁制就出关了，一猜就是你回来了……出什么事了？”

    你们真该搞个电话出来……

    于是李凡也跟着蹭鲲的饭，省去了一些不方便说的机密，三言两语把这两月的大事又同茯苓介绍了下。

    茯苓的反应就很有意思了，那就是，居然没啥反应！

    “哦。”她就耸耸肩，“这天下不就是如此，哪天不是打来打去，死伤无数的。如果三大派杀到墨竹山头上，大不了再往南逃就是了。”

    李凡也无话可说，看来散修们都麻木了。那也是，他这样的天命之子可以随手反杀。但其他散修又能怎么样，三大派诶，打又打不过，那就逃喽。墨竹山也好南海也好，还不都是这样才聚集起人烟的。

    但至少这样看来，北方战乱至少给南派带来了继续有往南开拓的动力，总不至于坐守着这几个山头等死。

    “不过想不到居然出了这么大的事，”茯苓也不是真的无动于衷，“我去看看姜记的生意，再找师姐问问情况。清月你要一起来吗？”

    “啊，我就不去了。我的道体修为到了个瓶颈，还要请仙子指点太素之法。”

    李凡还不确定南派修士对自己的态度，万一又有脑抽找他斗剑怎么办？现在他手里剑都没有！而且掌法也没炼好呢，要是一时没收住手，又把人给打死了怎么办？为了避免又结仇，干脆叫茯苓去探探口风好了。

    “那好吧，哦，这些机关傀儡你可别再打散了。要炼功跳水底下炼。”茯苓嘱咐了两句就走了。

    鲲和豹也屁颠屁颠得跟着一起。

    李凡倒是汗颜，他居然一时没想到可以跳到水里修炼，失误了失误了……

    昨天掌法刚有所突破就打飞了屋顶停练了，李凡想想也不急着搬出去，干脆抓住此时的手感再修炼修炼，于是直接潜下寒潭，把玄冥内息循环一并练习起来。

    这部水战道法本来只是意外所得，但两次水下大战都建奇功，以后他早晚与幽泉道祖也要做一场的，那从现在起也开始修炼吧！

    于是一直潜到寒潭底下，李凡再亮出八臂，用劈风蔽月掌击水。你还别说，这就和杀猴子一样，玄天剑法斩了一大堆猴子，后手斩人也有手感了。在寒潭地下炼功，水压对掌力控制带来的困难远远超出岸上，倒是叫他也体会到每一掌轰出去的劲道变化。

    这样又是一番忘我的修炼。不知过了多久，头顶突然有庞然大物轰然落水的巨响传来！

    是望舒仙子么？

    李凡抬头看去，不由猛得双目一凝！

    因为头顶分明是一头金角青目，紫髯霜鳞的白龙！那龙首仿佛火车头般大，昂——！得高鸣着直冲寒潭池底！青白相见的龙鳞把玄冥丹液激起层层惊浪！漫天道息直接将寒池丹液都凝成寒冰！整个丹池，犹如冰川泄地一般，天崩地裂！被白龙激浪裹挟着！仿佛苍穹都朝他头顶倒砸下来了！

    李凡心中猛然一惊，接着双目飞扫，在白龙即将扑到头顶的当口，突然伸出八只手臂，向四面八方一阵甩手，打成一大卷乾坤飞龙剑岚，将池底搅得一团漩涡乱流！

    同时飞身而起，御水逆上，迅速借着剑岚卷起的激流隐蔽，挥掌击破冰层，硬生生从白龙的齿爪之间蹿了过去，逃出生天！

    这么一个错身而过，差之毫厘，白龙碰得一声冲到潭底，盘伏在地，抬头冰蓝的双瞳，幽幽得盯着李凡。

    而李凡本想出掌，但他顺着白龙的身尾看了一眼，于是收回八只手，浮身破出水面，在寒潭上站了起来，朝光着两条大腿，坐在池边玩水的姜望舒稽首行礼，“仙子。”

    “咦，清月，想不到一别两月，你又道行大进了，想必此去中原得了不少机缘啊，难怪这么简单就过了我的试炼。”

    望舒仙子看到李凡此时的面貌也是有些惊讶，抚摸着一头长发，那长发直拖到水里，就化成了龙身龙首。

    “哦，原来那个算是试炼啊……咳咳，多谢仙子手下留情。”

    李凡汗一个，他还以为是望舒仙子恼他把别墅砸了，故意把食材往他头上砸出气。

    “哼，看你对付我一个化身还显得挺游刃有余的，好，我允许你出师了。”

    望舒真人翘着二郎腿，就李凡刚才御水的速度，根本随手就躲过了她的道法，这分身变化声势浩大的看着挺吓人，却被他随手找到了空挡闪避过去，衣角都抓不着一片，那确实没啥好打的了。

    李凡也只得俯首讪笑，汗啊，是不是老老实实让她打一顿出气，还能再蹭住一段时间？

    “对了，仙子你把法宝炼好啦？”

    望舒脸色又差了三分，“呃……好是好了，不过我看着还不大满意，所以还是委托专业炼器的去修改一下，加一些法印。呃，那把邪法剑也算作报酬了……”

    那不是相当于用九品飞剑换一个垃圾海蜇头？说到底都这么久了还没炼好，海蜇头都死球了吧？

    “其实仙子您不用那么客气，我法宝多得很，用不着……”

    “不行！现在这事关乎本真人的尊严！你就不用管了！相信我，好的法宝要耐心打磨的，早晚会做成的！”

    唉，随便你吧……

    “……另外小子修行太素变化，有疑难想请教仙子。”

    望舒登时眼睛一亮，似乎是体会到了被弟子依靠请教，为人师表的快感，“哦呵呵，只管道来。可是化不成道体？不用心急，变化道体重在道心的体悟……”

    “咳咳咳，”李凡赶忙干咳道，“我早已经变化成功了，这模样变化就是观学穷奇道体导致的。只是这门道体我驾驭的还不好，想请仙子你指点。”

    见李凡确实是有事关修行的正事请教，望舒仙子也正色收了法相变化，拢起青丝用发簪随手挽了，搭在肩头，站起来说道，“好，那走吧，去虚渊瞧一瞧你的道体。”

第一百三十二章 虎相

    坐着望舒仙子的鹤钗往南方飞行，这下李凡就不能装嫩去抱大腿揩油了，这大概就是所谓成长的痛，有得必有失吧。话说回来他真是修行太过错过好多福利了……

    望舒仙子倒也有点不习惯，上下打量着李凡现在的道体，一边摇头道，“没以前可爱了……”

    李凡中刀。

    “……小时候看着和小点心似的。”

    哇靠！这种可爱不要也罢啊！

    李凡只好擦着汗，讪笑岔开话题，“仙子，不是去您的尊天魔么？好像走错了吧？”

    毕竟那尊蛔虫天魔令人记忆犹新。李凡见过一眼都忘却不能的。

    望舒仙子笑道，“只去过一次你就记得路了？记性不错，不过你变化的不是龙蛇一类的道体法相，我派虽然没有观穷奇的，但虎相的倒也不少，现在去墨山，找先辈遗留下的尊天魔里，找一尊虎相布置法坛，直接去适合你变化的道场修炼。”

    “墨山？是指墨山五峰，山主一脉的传承？”

    望舒仙子点头，“正是，我们一脉原本是有三支传承，曾经全占墨山，首领才被那些后来的散修尊称作山主。其实本派同一般宗门组织模式稍有不同，我们内部是称作巨子的。

    不过也就一个名称罢了，不用过多在意，你在成就元婴之前，也跟着叫山主就好了。”

    “山主就是巨子？‘口言之，身必行之。’那个？”

    “不是那个，那是初代巨子的教诲，你听谁说的？陆荇？哦，天工陆家确实也得了墨山不少传承的。大概是她在哪本古籍中看到的吧？不过你在外头尽量不要随意引用巨子的格言，我们在中原的仇家太多，被三大派都打作魔道的。”

    “出山不想被追着砍，就不要报为师的名字是吧……我懂……”

    李凡一阵无语，难怪山主一直蹲在洞天里，也不去长思城站场子，搞不好他一出现，三大派就联起手来诛你这墨山的魔了。而且这么仔细想来，墨竹山里动不动拿人下酒的山主，好像和青阳门的姬明光那种，被三大派一路从昆仑追杀到南海的吃人魔头，其实是同一个性质么……

    操！搞了半天老子是个正经修魔道的！

    “呵呵呵，你这一惊一乍的样子还挺有趣的。”望舒仙子娇声笑着，指指云层下的山峰，叫飞鹤降下云头，“底下就是慎子峰，五子峰也是纪念初代之后历任的巨子命名的，如今咱们山主是第八代巨子，你可要记好了。

    瞧见下头那些尊天魔了么。这些都是墨山前辈留下的遗蜕，你仔细瞅瞅，挑一具同你的道体最相似的。”

    李凡趴在仙鹤背上往下看，经不住咽了口唾沫。

    底下简直是群魔乱舞，地狱浮屠的景象。数不尽的异形怪体，妖孽魔胎，全无人形的胎骨。一眼望去，就数到近两千尊魔像环绕着慎子峰摆放，仿佛寂静的碑林，又仿佛群魔向峰顶朝拜。简直望而生畏，生灵不敢近前。

    “五子峰，都是这副景象么？一万具尊天魔，那就是至少一万元婴？就算历代积累的，未免也太多了吧？”

    李凡一阵迷茫，神教三万神罡兵可以灭掉一国了，长思城里也就十几二十个元婴，墨山一脉这么狠的吗？那怎么给赶到南边来的？

    “哦，这倒不是，本派是虚月当空以前被赶到南荒的，而这功法虽然叫四十九般变化，但有些厉害的前辈一个人就有上千道化身，而有的人则只精于淬炼一体，这些以后你就知道了。哦，你看那一头如何？”

    “这身体看起来倒是只虎……”

    李凡抬头仰望，这尊天魔大得出奇，老远就看到了，确实是虎身虎爪的，不过长着好多条尾巴和人的脸。

    “就这具吧，脸无所谓，虎相的体型，至少说明虚渊那边的太素界用虎相活动方便，而且长得大，肉多。”望舒仙子擦了把口水。

    感情你来菜市场挑外卖的？哪个大哪个肉多选哪个？

    李凡虚起眼斜着她，“仙子，这些可是前辈的遗蜕。”

    “哈哈哈，这不正好把前辈铭记心中么！起！”

    飞鹤从旁掠过的时候，她大笑着把袖子一甩，绢带如席卷而出，如长蛇般缠上来将那尊天魔捆住，直接凭空提起来，袖舞般甩着仙缎一抖，就将那巨虎像颠得直飞起来，右手单手就把人面虎头抓在掌心里倒举着，居然鹤身都没有震动。

    李凡咽了口唾沫，化神期的道体强度真不得了啊，望舒仙子这根本就没用法力，纯粹就是用蛮力硬扯上来的……

    “就用那处灵穴好了。”

    他们在慎子峰绕了小半圈，就飞到山腰一出地脉灵穴上空，看的出下头紫霞，玄冥，归尘三色灵气翻涌，植被茂盛，隐约还有山泉流淌，矿玉金精，旁边还有茅庐的遗迹，看得出古代曾有仙人隐居于此，只是现在久无人住已荒废了。

    “这地方挺不错。”

    见李凡一点头，望舒仙子点着足尖跃下飞鹤，提起裙角横腿一扫，大长腿挥出一道白影，在半空中现出十丈蛇尾，嘭！得一声横扫而过！把茅庐果林灌木全个扫飞！整个扫成一大片白地！

    接着她抛绣球似得把五指一拨，就轰！得一声，把那尊天魔扔出去砸在平地上，正镇住地脉气眼！

    李凡，“……”

    然后望舒仙子随手丢了几面阵旗，扔了两个蒲团出来，就算是立好法坛了，“好了，这样尊天魔法坛就成了，来拜月吧。”

    哇靠你这手艺也太糙了吧！

    李凡揉了揉眉头，还是跃到蒲团上座下，虽然望舒仙子粗枝大叶的，但她化神境界摆在那里，虽然一个法宝死活练不好，但至少看她这么短短时间就控制住自己的道体，可见她在太素变化一道上的经验还是很值得学习的。三人行必有我师嘛……

    “这次我同你一道过去，也瞧瞧你的道体变化到何种程度了，不过以防万一走散了，这醒魂符你拿着，撑不住了自己回魂。”

    李凡看看望舒仙子给的醒魂符，哇靠！咱就别和陈符师比了好吧，这画的就和狗爬的似的，只能和狗比……

    咳咳！虽然人比较邋遢，但她腿长啊是不是！而且管用就行了呗！

    现在他快有三千四百的心情了，就算读秒也可以撑一个小时了，而且现在无极元婴和归虚元婴双双进度惊人，更兼道心稳固，李凡是一点也不慌。

    于是深呼吸着调整了道心，他睁开眼，抬头看向穹顶的虚月。

    下一瞬间，

    李凡发现自己坐在了茶室里头。

    系统所化的黑白道童，当然，身体已经和李凡一样长到青少年的地步了，一个黑袍一个白袍，并排并在茶几对面坐着，双手撑着下巴。

    ？？？

    “怎么你们手粘在脸上了？放下吧，剧场版已经完结了。”

    阴鱼道童乐道，“你看，他果然记得这个老梗。”

    阳鱼道童翻了他们两个一眼，“好了，言归正传，魔方。”

    李凡反应过来，从怀里掏出魔方，仔细看看，魔方已经不是纯黑色的了，上面的晶格已经系数被点亮了，或明或暗的，被一条条光带链接在一起。不过不靠光的颜色，而靠光的强弱来区分每个面，玩起来真的太费眼睛了……

    “我觉得这是某种辅助道具，效果和戒律院的猫差不多。”李凡说着自己的猜想。

    “猫？”阴鱼道童一脸懵。

    阳鱼道童嘘了他一声，“你继续说，我们有时间，不耽误你和那个蛇女约会的。”

    “谁和食材约会……”李凡撇撇嘴继续说道，“总之，我在长思城陷入各方的阴谋暗算中时，每当进行推算推测，把事件中的关键人联系起来时，这魔方就会闪烁起来。”

    两个童子凑过来看，于是李凡解释道。

    “比如我说一些已知的情报。李怡的母亲是郑明珠，是东宫司灯的侍女，她有个弟弟郑光，袁天枭应郑光的请求试着救出郑明珠。但郑明珠宁愿牺牲自己好让被圈禁在宫里的儿子逃出去。

    陆豺受到袁天枭的委托救人，但他算到李怡有王命护体，于是打算把他当作血主的容器绑了使用。但是阴差阳错的叫李怡被你们选中，又被山主收为弟子成为李清月。

    而郭家或许起初被误导，但后来干脆将错就错的，才打算用李清月来代替李宥。”

    他这么说的时候，魔方开始如迪厅的灯球一般闪烁起来。

    “但是这种闪光的暗示也不是必然触发的，至少得你心里有把握才行。而且至少也是得和我，不，和‘李怡’这个人有所牵连，魔方才会有反应。心里没底，没有明确的答案，或者并不与李怡直接相关的猜想就不行了。

    比如你瞧，

    李怡的父亲李淳是谁，因为离国有选世子后改名的传统，李兴隆这个双字也不大符合李家嫡系取名的传统，而且兴隆还挺讽刺他忽然覆灭的结局的。所以也可能是后改的。

    那么李怡的生父李淳，到底是广陵世子李纯，还是叛变的淮安郡王李兴隆呢？

    还有当初李怡被送出宫时，应该随身还携带着郑明珠从李宥那偷出来的宗亲玉牒，可这玉牒最后怎么到了鳄鱼妖怪的手里。那鳄鱼如果不是叫我半道劫了，当时到底是想把十万贯和玉牒，送到谁手里呢？

    还有太平观在这背后到底抱着什么打算，陈寄奴那太监明显是太平观的人，从中协调了陆豺，玉蟾婆和王守橙王锷的同盟，很明显那些离国宗室是想摆脱墨竹山的控制。

    那么是不是太平观放风给郭家为首的勋贵，叫他们把注意力放在李清月和李宥身上，于是趁机提前准备同安郡王发动军变呢？”

    这个时候，魔方却一点都没有闪光。

    双鱼的童子神情闪烁，若有所思。

    李凡则随手摆动了一下魔方，一时还解不开，就耸耸肩，单手抛着，“我就懒得继续算下去了，太费心费力，不过大致上就是这么个意思。

    你们说这是《钥匙卷》转化的是吧？那如果我没猜错，这确实是个钥匙。

    是解开‘李怡’这个谜团的，钥匙。”

    魔方落在他手心上，放出耀眼的豪光。

    两个道童倒吸了一口冷气，缓缓坐正。

    阳鱼道，“李凡同志，你的推测非常有参考价值。我们会试验一下，通知你的。”

    “这玩意真的有价值吗？”李凡撇撇嘴，“看起来只是解密游戏的辅助道具罢了。还不如盘子，不，还不如鲲管用呢！”

    阴鱼连连摇头，“不不不，这玩意要真的是那个玩意，那我们就赢了啊！”

    “啊？赢什么？你们和谁打赌了？”李凡莫名其妙的。

    阳鱼和阴鱼对视一眼，道“不用急，你以这个进度探索下去，很快就能参与到我们的游戏里来了。现在先享受难得的清闲吧。”

    阴鱼朝李凡眨眨眼，“对了，既然是‘李怡的钥匙’，那就尽快用它解开心之锁吧。会有好处的。”

    有好处？李凡看看手里的魔方，再抬头时眼前一晃，发现自己站在皑皑的雪山山顶上。四下里山风呼啸，放眼望去，只能看着被白雪覆盖，宛如苍龙绵延的山脊上，被狂风吹起的雪风层层扬起，宛如霓裳。

    ‘李凡的心情下降了一点。’

    哦，这是到太素界了么，这地方好冷啊。

    “昂——！”这时从远方传来一声龙鸣。

    李凡扭头看去，隐约看到远处山峰有玄冥道力蒸腾冲天，峰峦之上仿佛有飞龙凌空，架雾乘云，明显是望舒真人在呼唤自己。

    ‘李凡的心情下降了一点。’

    大概是十多秒跳一下。那可以撑一天了。

    不过也犯不着耽搁，李凡干脆把身子一摇，脊背一晃，往雪地上一扑，就变化成一头白鬃黑纹的斑斓猛虎。虎头顶上一轮紫月，燃着蒸腾的黑色煞火。

    ‘李凡的心情上升了一点。’

    看来老虎道体适合在这一界行动么。而且这回皮毛的颜色又变成黑白条纹的了。之前和陆豺大战的时候分明是紫色来着，莫非是因为现在无极元婴的修为进度更靠前，所以影响了穷奇道体的外观么？

    李凡一边推测着，一边向远方龙鸣的方向飞跃而去。

    嘿，你还别说，变个老虎在这山地跑的是快呵！他一跃出去就是十几丈之遥，而且在空中似乎山风也成了助力，隐隐约约居然让他感觉到可以驾驭罡风！稍微熟悉了一下，试着模仿云隐豹飞空的姿势和动作，李凡便逐渐学会御风而行的技巧，狂啸着卷起罡风，一个山头一个山头得扑腾过去了！

    “你这道体掌握的还不错么。”望舒真人把头发变化的白龙又收回来，搂着双足坐在山峦上，瞧着从罡风中跃来的巨虎。

    “翅膀还长不出来，强度也不够，而且时不时就忘却人心，无法控制自己了。”

    见望舒真人冲自己招手，李凡所化的穷奇便爬过去说道。

    结果望舒仙子就把两只脚往他背上鬃毛里一伸，“哦~~好暖和。”

    李凡，“……”

    “恩，你背上羽翼长不出来，是道体营养还不够，你大概没用这身体进食过吧，”望舒仙子用足尖探了探虎背上两个鼓包，“太素道体要当作自己的身体来养，吃不饱怎么长身体？何况你老是想着‘控制另一个身体’，当然融合不到一起去。

    这穷奇即是你自己的身体，即是一体，又何分彼此呢？”

    可要是不分彼此……那现在的姿势，岂不就相当于他现在趴地上被踩？

    ‘李凡的心情大幅上升了一点’

    系统你滚一边去！

    一晃神，望舒仙子却纵身一跃，跨着虎背骑上来了！

    李凡明显能感觉到腹肋被望舒双腿一夹，腹胸的肌肉还被她探手下来摸了一把，登时一阵燥热，忍不住浑身一抖。

    “你看你这都瘦的皮包骨了，哪有点凶虎的样子。走吧，去猎食去。我刚才在云端看着西边有兽群。先去饱餐一顿。”

    望舒仙子舒舒服服得趴在虎背上，用鬃毛挡住寒风，“没事儿，我在旁看着，你不会失控的。”

    你再蹭蹭老子现在就要失控了嗷啊！

    李凡一声狂啸，纵身从山巅跃起，突入罡风之中狂奔！

第一百三十三章 魔相

    李凡以为自己是不能吃生食的，一口就会吐出来那种。

    可实际上他发现当人饿的时候，根本不会那么矫情。真的嘎巴嘎巴，咔嚓咔嚓得嚼在嘴里，就觉得生骨肉的味道还真不错。甚至连血气里都仿佛闻到了一股甘甜味道，止都止不住。

    如果说之前他还存了一点身为人的坚持和自制的话，这回当李凡的人性一发作，觉得应该把嘴里的内脏吐出来的时候，他就会同时感觉到，盘着腿紧贴在自己背脊上那具曲线的曼妙和娇柔。于是兽性又在瞬间占据高地，把这雄壮的虎躯中，用几乎无穷无尽的欲求充满了。食欲，咳咳食欲！

    这样李凡就只能越发饥渴得，把自己的欲望专注于口腹上，如同一道暴走的飓风，在绵延万里的山脊上猎杀，进食，猎杀，进食，猎杀，进食。

    他先突袭咬死了一群青色的马，二十几匹吧，然后把它们都吃光，算是开胃垫了垫肚子，然后是雪地上偶尔遇到的黄尾巴的狐狸和红毛的狗，偶尔能感觉到望舒仙子用小腿左边蹭蹭右边踢踢，就知道那个方向又有猎物群可以捕食，于是又呼啸着卷起狂风前去猎杀。

    当然高山雪岭的，最多的还是各种鸟，赤首黑目的，青羽三足的，白翼玄喙的，五彩高鸣的，在一晴如洗的蓝天下格外的显眼。于是李凡也借着罡风跳跃，一口叼住那些仙禽彩雀，嚼都不用嚼就和骨吞了，肉质又嫩又鲜甜，那内脏含在嘴里，顺着喉头滑下肚，就好像吞咽着正挤压在脊背上的软肉，给他带来前所未有的刺激和满足感。

    而每当李凡亮出獠牙，嘎巴嘎巴得把骨头嚼烂的时候，从肩膀上，都能听到女人沉重的喘息，和吞咽口水的声音，大概在旁边看着吃，她也饥渴难耐了吧。于是食欲也愈发被激起来，卷着腥风，一路杀，一路吃，有半天工夫，就吃空了半座山，雪地上稀稀落落一片红，杀得一个活物都见不着。

    但你别说，虽然越发狂欲，但他始终没有失去对道体的控制。反而是此时真的和穷奇道体有了共同的欲望，就是猎杀，就是进食，就是填饱自己的胃，于是人兽两心合二为一，这具兽相也使用的愈发趁手，从虎相之中不断爆发出的力量，也愈发惊世骇人。

    看来这世上的道理也很简单，吃个饱，杀个爽，把多余的精力尽数发泄了，许多无谓的烦恼，也就迎刃而解了。

    ‘当前的心情3700/3700。抽奖充能已满，当前位面在传送区外，奖品暂时无法送达。’

    直到被系统这么提醒了，正伏在一头五色鹿尸体边啃大腿的李凡才一时反应过来。

    对了！这太素界的环境对穷奇道体产生的不良影响非常小，结果居然没怎么掉心情，反倒是叫李凡吃了那么多肉食，还被望舒仙子贴身按摩，给他把心情点和抽奖充能都刷满了！

    那不是很好！以后可以常来这里饱餐啊！

    “怎么，终于吃饱了？”望舒仙子趴在虎背上，伸手摸着穷奇臂爪上的筋肉，“现在稍微有点力气了吧，那咱们去吃尊天魔吧。”

    吃啥？

    望舒仙子大概在旁边看着李凡饱餐，饿了好久了，口水都给他鬃毛打湿了一片。也不管李凡要不要了，直接飞身仰首，一身高亢的尖鸣中，她的上半身化成一头足有四十丈的四翼飞蛇，银鳞紫翅，金角青瞳，正是姜柳青曾变化过的法相巨蟒，几乎只有颜色的区别。

    而下边夹着虎躯的双腿就势化作蛇尾，直接把李凡的穷奇虎身卷了起来，吊在尾巴勾上，一振翅，就飞天而起！风驰电掣得飞跃重山，直朝西方的山脊上呼啸而去！

    李凡和穷奇在狂风中发出“嗷~~~”得惨叫，在罡风中一阵疾行，瞬息间不知跨越了多少山脉，就被带到了两座山脉之间的一道山门前。

    那飞蛇把李凡往地上一丢，又唰得收回人形，复又变成望舒仙子的道体模样，侧身骑在四足发软的幼虎背上，捏捏老虎耳朵，“吃饱喝足了，那上吧，活动活动身子。”

    李凡咽了口唾沫。抬起头看着蹲在那巨大山门前，人面虎身九尾的异兽。分明就是之前拜的尊天魔……不，严格来说，大概是那位前辈观的这个东西幻化的道体。

    也不知这玩意到底是个啥，比尊天魔块头更大，伏在地上就起码有百尺之高，比穷奇道体大出十倍。而且看那人面露出一副谨慎的表情，直瞪着李凡……背上的望舒仙子，看来也是某种有灵智的神兽，不是嘬嘬嘬就可以打好关系的畜生。

    “不碍事的，上吧，道体有多大的本领，打一打就熟悉了。”望舒仙子摸摸老虎脑袋，微笑着吐着信子，“别磨蹭了！快点撕一条腿下来给我！”

    李凡登时一阵寒战，能感觉到穷奇那边传来一种发自内心的恐惧，当然他也有同感。

    面前的和背上的两相一比较，李凡当即屈从于更大的恐惧，并将这恐惧转换为力量，狂啸一声，猛得卷起罡风向面前的巨虎扑去！

    那神兽顿时惊怒！也同样扑腾起来，同李凡一个扑一个跃，两虎拉起驾驶对峙，争斗一触即发！

    虽然体型上明显是这神兽占据明显的优势，但不得不说，这巨虎一身的本领打了折扣，看人面的视线就知道，它全心都落在戒备穷奇背上的望舒仙子，因此面对面前和兔子似得跳过来跳过去的穷奇，甚至完全不敢贸然出手先攻。

    反倒是穷奇这边，仗势欺虎，张口就喷出一道磅礴的乾坤飞龙剑气试探，但乾坤飞龙剑的威力明显遭到了削弱，打到巨兽的身上居然全无效果，不痛不痒！

    怎么可能……莫非！

    李凡虎瞳一缩，登时注意到如同打在墙上溃散的黑白剑岚风暴，化成了黑白二气，一个向左一个向右，被吸收入这巨兽最边缘的两条尾巴里了！

    哇靠！乾坤属性免疫！怎么老是这种克制他的！那只能硬上喽！

    于是李凡发出一声惊天动地的虎啸，周身罡气暴卷！运用刚才无师自通学会的猎食技巧，将全身罡气喷涌而出，形成凌冽的罡风！直朝巨兽面上刮去！

    这巨兽也在这狂风凌冽的大雪山蹲了不知多少年，自然不惧什么罡风，见李凡第一招乾坤之气轰击全然对自己没有效果，于是也没把这坐骑放在眼里，依然戒备着坐骑上主人的动坐。

    而李凡也不是用罡风攻击，而是在席卷的风暴中来回跳跃腾挪，封住巨虎的退路，逐渐靠近对方，随后突然发起突袭！猛攻对方腰腹的软肉，第一爪子挥出去，就把巨虎腿打出道道血痕！

    被挠了一下居然破皮见红，那神兽也登时怒了！嗷——一声长嚎！九尾如芭蕉扇般展开，现出赤橙黄绿青蓝紫并黑白九色光炎！一个腾挪，只把九尾一扫！也不知道是什么先天道法，直将九色焰光朝李凡横卷过来！来势汹汹！眨眼间就烧到临头！

    而那九色炎光铺天盖地得烧来，居然连罡风也突得一停！天地间的灵气也为之一窒！叫李凡失去跳风逃窜的空间了！

    莫非后天仙道化生的天地灵气，在此巨兽面前竟皆不能用么！

    李凡大惊，下意识也把头一仰，眼一眨，眼眶里黑白双色的虎瞳瞬间收缩成竖，深紫色的眼仁中繁星璀璨。脑后紫色圆光也随之一闪，‘唰——！’得一下从眼眶中射出两道耀眼的紫色光束！居然轰得一下纵切而过！就将横扫到面前的九色神焰拦腰烧断了！

    于是这个瞬间，只见那横扫过来的九色神火在李凡道体周围裂成两翼般的灰烬，中间一段开阔的地带叫紫光照断，地上燃气一片黑色的煞火阻隔，而蔓延而过的滔天道力，将两侧的山棱雪地都统统融化了！

    那巨兽见势大惊，知道那紫光厉害，居然能烧断自己的神火，自然不敢近前，一个后跳就飞跃出数里之外，远远落在一座山峰上，轰得把山头都压塌了！

    李凡也是大惊，踏马的吓到把赤脉童子剑法用出来了！还就近调用神庭金丹，把熬炼的归虚真元道力当剑光输出了！得亏穷奇道体结实，居然连这种级别的道力都承受的住，硬是没爆眼球！那不是给他开发了一个新招？归虚赤脉童子剑光？

    哎哟，不过视网膜好像要脱落了，看东西好糊……

    “恩？你这是什么怪招，还挺有意思的。”望舒仙子起先是侧坐的，此时下半身已经化成蛇尾，盘盘绕在李凡的腰腿上，游到李凡耳边吐着信子，“有什么绝招快使出来，我快饿的不行了，要是叫它逃掉了，呵呵，啊呜……”

    然后她顺势叼了口老虎耳朵。

    李凡和穷奇大恐！

    ‘李凡的心情上升了一点’

    系统你滚开啊！

    “不是你死就是我亡啊！（嗷嗷嗷！）”李凡一个飞扑！朝着远处的巨兽猛冲过去！下意识就又是一巴掌，带着劈风遮月的掌法横挥出去！

    这一下居然一爪挥出了五道罡风！去势惊天动地！奇快无比！那神兽巨虎显然也没料到这一爪带着功法加成，一时躲闪不及，被其中一道罡风刮着了，登时皮肉上翻开尺许深好大一道裂口，鲜血四溢！

    “吼——！”那巨虎吃痛！放声狂吼！声震山岭！也一样抡起巴掌照着李凡的脑袋砸下来！

    虽然第一招被早有准备的李凡避过，但它这么大块头，行动起来居然快如暴风，接着打出七爪连扑！铺天盖地得猛砸下来！

    想不到对方不仅块头甚大，而且行动居然也迅速得毫不科学！李凡措手不及，只好在几乎有它身子一般硕大的虎掌下夺路逃窜！跑着之字逃亡，连着横跳六次，终于被最后一掌正封住飞扑的去路！眼见避无可避！登时就要被重伤！李凡从脊背上一阵刺痛！突得激起了凶性！从背上猛得爆出一对骨爪！

    那骨爪羽翼上连着深紫色的薄膜，通体被黑色的煞火覆盖，带着穷奇疾速急行！几乎是贴地飞掠而过，快如光影！终于闪避了巨兽最后打到山崩地裂的重击！

    然后李凡也不逃反进！腰身反剪过来，掉头就是一个倒扑！一口咬开了巨神兽半边爪臂，饱食了大口的血肉！瞬间周身道力再次翻涌蒸腾，从双眼中又是‘唰！’得一下！两道紫光劲射而出！将神兽的右掌切了下来！

    “嗷嗷嗷啊！”神兽绝声惨叫，人面惊恐万状，提起全身力气倒蹿到天上，头也不会得就想跳山逃跑！

    然后它一跳！后腿却被一扯，落在地面上。

    二虎一时抬头望去，只见一条粉白色的章鱼触手，卷住了神兽的大腿把它从天上拽了下来，密密麻麻的巨大吸盘深深逆卷进神兽的腿肉里头，鲜血横流！仙子出手了么……

    等等，章鱼？

    李凡扭过头，只看见不知何时望舒仙子已经从身上下来，下半身化成了数不清的粉白色章鱼触须，铺满整个雪山，蔓延开去，越发粗壮，直将那神兽剩下的三肢，腰肢，躯干和脖颈统统用触手缠住了。全然挣脱不得！连惨叫的声音都随着咔吧一声巨响，折回腹腔中去了！

    “忍不住了……那只手是你的，剩下这些是我的，”望舒闻着空气中弥漫的血腥味，嘴里溢出的涎水犹如瀑布似得流淌下来，“对了，这两条尾巴对你是大补的吧？那也让给你吧。

    清月，你瞧我对你多好，可要吃得饱饱的，快快长大啊~~可别让我的期待白费哦呵呵呵呵~~”

    她这么欢笑着，用触手把神兽那两条吸收乾坤之气的尾巴撕扯下来，丢到李凡面前，随后彻地放飞自我，失去了人形，飞扑上去开始饱餐了。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    这个时候，李凡就和穷奇一起，抬头看着远在人类想象力之外的巨物进食的生态。

    看着那，很难说是‘章鱼’的粉白色的东西，在雪岭上绽开，就仿佛……一朵盛开的大王花，把庞大无边的神兽，用章鱼触手似的触须，拧成个血肉模糊的麻花，然后塞进好像绞肉机一般，被密密麻麻的利齿充满的深渊的‘花冠’里搅碎，连皮带骨，吞血吸肉，内脏和浆汁，一丁点都不浪费。

    在这个瞬间，人也好，虎也罢，他们的心情在一个节点上，达成了真实的共情。

    恐惧，

    身为食物的，恐惧。

    ‘李凡的心情下降了1点’

    ‘果然是这样，难怪墨竹山的偏差值爆表了。’

    ‘问题应该就是出在墨山这一脉的。他们走得太远了，肯定已经接触过门了。’

    ……拜托，拜托你们两个不要在这种时候打哑谜了。现在他一想到还搂着那个玩意蹭蹭，就只想痛快得尖叫或者呕吐。

    ‘李凡顶住啊！现在你是我们中进度最靠前的了！全靠你了啊！’

    ‘严格得说，是墨山的进度比我们三方都要快。但好在他们是土著，就算触到了门也不会用……大概吧……’

    ‘大概？靠谱点啊！这可是生死攸关的啊！’

    ‘这谁能知道啊！我的世界又没有神仙！对了李凡，你帮我们问个问题，问她……’

    唉，随便吧……

    大概系统那两条鱼也是被美腿姐姐突然变成大章鱼的场面给吓着了。泄露了好多莫名其妙的话。但李凡其实还好，现在他的心情是……

    ‘李凡的心情下降了1点，当前心情3697/3700’

    恩，情况还不严峻。

    李凡耸耸肩，用穷奇道体把手掌和尾巴啃了，正好又加了3点补满。

    等他这边也吃饱了，那边望舒仙子也早已恢复人形，仿佛刚才只是幻术造成的噩梦似的，站在李凡身前，身后是被踏成平顶，染成血色的雪山山巅，她面色娇艳，笑盈盈得如一朵盛开的玫瑰，“骨头不吃吗？太浪费了，把骨髓喝了，剩下的给我。”

    “……望舒仙子，”李凡看看她，“那一大坨也是你的道体？”

    望舒笑眯眯得，“是啊，是我其中一具变化。我不是主修这个的，不过这里天太冷了，用其他的道体就犯困。”

    “……那修炼那种触手道体的人，很多么？”

    “当然了，太素道祖里头长触手的可不少，对了，你现在穷奇道体也差不多成了，下一式变化想学这个吗？”

    李凡把头摇的和拨浪鼓一样，“我一点都不想！”

    ‘不，你想。’

    ‘是啊，触手是男人的浪漫。’

    你们两滚！

    望舒真人伸了个懒腰，“呵呵，随你吧，不过这种类型的‘非物’魔相，在太素界倒还挺常见的，而且确实同太极界的道体相差巨大，元婴境界也不一定压得住，我也是化神以后才能收放自如的。你也知道，我精炼的本来不是这个，不过这冰天雪地的，一用龙蛇相就犯困……”

    李凡，“……”

    “总之你若到了元婴期选择变化，还是选刚才这一类的神兽好了，那巨虎能驾驭太极先天九气，大概此界是与太极界相近的，自然这类神兽虽然是太素所生的‘非物’，但道体构成上就与太极界相近，变化起来循序渐进，就更安全一些，回去太极界也好顺势就用，发挥其威力。

    至于金丹期，恩，变些一般的灵兽也就够了。穷奇到底是四凶，化神以后再考虑比较好，”望舒笑眯眯捏捏老虎耳朵，“不过穷奇味道也不错，肌骨挺有嚼劲的，就是肉少一点。”

    穷奇危！鬃毛都软了……

    这凶兽果然也是个欺软怕硬的……

    “仙子你放心吧，我想我能控制住自己的道心了……”李凡顿了顿，把系统委托的问题问出来，“不过太素变化的法门，看起来实在和太极仙道的相差甚远，而且墨山一脉不是很早以前就迁居于此的么，应该不是初代巨子传下来的法术吧？莫非是山主传授的？”

    “你也学道好几个月了，有此一问也不奇怪，”望舒仙子点点头，解释道，“这确实不是我们墨山原本的传承，说起来其实算是仙人传授的呢！”

    “仙人传授？”

    “是啊，虚月初现之时，各派都惊异于天地异变，七代巨子和上代观主也联手合力，开坛设法，结草搭楼，观星望气，卜天问鬼，推演天数的变化。

    然后就吸引到仙人降世，讲经传法，巨子和观主各有所悟，而我们墨山一脉就推导出了太素变化的法门。”

    这回不用系统催，李凡也忍不住要问了，“仙人？什么仙人？太素魔，道祖？叫什么名？长什么样？”

    望舒仙子倒也不做谜语人，痛快得说道，“那是一位千面无面的仙人，自称是混沌道祖座下的接引使者。那也是虚月凌空后，‘太素六祖’首次在人间闻名呢。

    你要问长什么样，我也没见过，据七代巨子记载是个墨色的人形，山主则说是个头上长着根触手的巨人，好像还有其他的形象，反正都怪模怪样的……

    清月你以后若是成了本脉的巨子，或许也有缘能见着它，得授我墨山一脉的太素道传吧。”

    ‘李凡的心情大幅下降了一点’

第一百三十四章 分家

    李凡回来太极界了。

    心情3699，穷奇道体已成，而且如同温顺的猫儿一般，安稳无比。再也不敢撒野。至少不敢在望舒仙子身边撒野了。

    理论上他现在这种状态，完全还可以再观一次星，拜一次月，入一次渊，继续修行。

    不过今天晚上经历的事，他觉得实在已经够多了，不，简直是心力憔悴。

    显而易见的，系统就是为了那什么混沌道祖的接引使者，千面无面的仙人，才把他派来墨竹山卧底的。不过看样子要接触到这背后的源头，他至少得卧底卧到成为墨竹山新一代巨子才行。

    唉，人家是三年之后又三年，他居然要先卧到帮派首领，任务才算开始？有没有个完啊，总不会要他一路卧到什么太素道祖吧？

    不过这也是急不来的事，反正现在算一算，倒也不差墨竹山这个混沌道祖，玄天剑意那里还有个幽泉道祖要杀，罗教那边的任务线推下去，怕不是最后也得整出个虚星。

    反正现在犯在李凡手里的道祖级任务就一大堆，还有羔羊什么的，债多不压身，天也快亮了，今天就先到此为止吧。

    望舒仙子驾鹤载着他飞回本山。

    李凡看着东方的一线朝霞，朝阳日升，金光四射，不由得深吸一口气，吐纳自生了一丝天地初开的乾元金精，驱散了胸中的压抑和恐惧，恢复了平静的心态，忍不住开口问道，

    “仙子你修行太素道法，观望那些魔胎道祖的时候，难道不会觉得害怕吗？”

    望舒仙子好奇得扭头，“怕什么？”

    李凡憋了半天，“就是不知道在怕什么……”

    望舒仙子却仿佛理解了他的意思，“起初是有些的，不过你忘却自己是个人，就不会害怕了。”

    “……这似乎和墨山一脉的修行宗旨不符吧？”李凡不由皱起眉，想到了观主所说的‘作人’。

    望舒仙子却抿嘴笑道，“恰恰相反，正因为我们墨山一脉的再怎么变化，始终能记起自己的本相来，才可以学习这门道法，任凭身化何种怪形魔胎，身处何种天魔幻相，都可以恢复真形本相，而不迷失本心。

    所以你看，尊天魔是我们回到墨竹山的道标，人心，就是我们回归本相的道标了。

    你记住自己的本相，其他的就都是虚相，早晚也能醒过来。可懂了么？”

    李凡愣了愣，下意识答道，“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。”

    望舒仙子一愣，眼前大亮，是真的光芒四射，直冲颅窍的大亮！

    只听她大喝一声，“说的好！”

    随即刷得一下，望舒仙子整个人化成一道白光，半道折返，冲入附近山头一个灵脉泉眼之中，轰得炸起老高的水柱！

    “什，什么情况又！”

    仙鹤法器被收了，李凡差点从天上掉下来，凌空一滚化成穷奇才拍着翅膀悬在空中。

    “清月！得你助言，我又有所体悟，需要即刻闭关稳定道体！回去叫茯苓不要准备我的饭了！

    另外你的法宝我托给七星观做了，过两个月你自去寻他们取吧！”

    听着望舒仙子的传音在耳边回响，李凡一阵无语。

    别修了姐姐，山主是叫你带俺修行，不是叫俺助你修行的吧！怎么带了一次又闭关了啊！而且这修为也太特么高了，已经可以缓一缓练点手艺活了啊……

    说真的，单论修行悟性天赋，好像望舒仙子不比他差多少啊………

    李凡拍着翅膀飞回望舒小居，落地一扑又变回人形，望舒小居的屋顶已经被机关人修的差不多了，摸摸锅底是冷的，大概茯苓和鲲他们还没回来。不过这地方真的不能住了，打造的这么精细，完全不够穷奇道体扑腾练习的。

    而现在李凡也对自己的道场建址有了点眉目了，果然还是在墨山五峰挑一处好地方修行。日常去借个尊天魔道体修炼也方便。变化闭关修炼也好漫山遍野扑腾，乐得清闲。

    另外，这具穷奇道体现在也算小成，可以当作战斗手段来用，平常还是藏着掖着一点，不要随意拿出来见人。反正墨竹山的太素变化之法，变上千百具道体的先例也有，那他心情上限这么高也浪费，200上限换一条命和额外道行，其实蛮划算的，完全可以再学些其他的法相变化，叠加修为。

    毕竟你看望舒仙子那个拉跨的，几乎不会什么正经的道法，但硬是靠各种霸道道体变化硬撑，直接属性堆叠上去都能触手撕神兽了，那真的是很恐怖了。

    恩，想想确实可以，再修个太素变化，差不多又可以再修其他两个元婴法门了，然后依次推进下去，齐头并进直到三部元婴法大成。

    当然关于新道体的选择，触手怪道体就算了，实在有碍观瞻，看着就掉心情……

    对了，在修炼新的道体变化之前，先把奖抽了。

    ‘抽奖完成，奖品传送中’

    虚空中的奖励掉了出来，被李凡随手拿着一瞧。

    这回是……一块砖？

    李凡皱皱眉，瞅着手里的长方砖掂了掂，闻了闻，哦，是块墨。

    ‘墨，已送达，抽奖冷却中，当前进度0/3700’

    这有啥用？

    ‘墨，系统根据《巍巍不动泰山深根结果宝卷》的信息，提取太素大道规则制作成的道具之一。’

    ‘目前已知墨的功效有二，一，写字，二，画画，其他功能请宿主自行开发。’

    “这踏马还用得着你说！”

    李凡差点跳起来把这墨砸了。

    不过想想还是揉着眉头忍住了，毕竟系统给的东西就这么个尿性，可你要说真的都没用吧，那也不一定，鲲这么个吉祥物也救过他一命呢不是。

    何况如果是《泰山不动经》，又是墨，那可能是和传功，或者转移伤害相关的功能吧？系统不也说了么，用来写字画画的，那实际试一试就知道了。

    于是李凡翻出文房四宝，墨当然就用泰山墨，用平常画符的毛笔，拿鲲平常吃饭的盘子舀了些寒潭丹液磨墨，纸就随便找了张符旗，试着在旗面上画上穷奇的道体。

    穷奇道体他已经掌握，而且过目不忘，自然是随手就画成了。虽然也不敢说有多高的艺术水平，至少栩栩如生，和一拍得照片似的。

    不知道有啥效果呢？其实画符和你画工还真没啥关系，望舒仙子那种狗爬的符照样有用，你这画得再好看，法不灵也是白搭。

    反正也是试一试，李凡试着把乾坤二气注入画好的穷奇凶兽旗里，随手一挥。

    大概静了两秒，

    然后望舒小居又炸了。

    “不是叫你到水底下练功么！我的傀儡都没了！”茯苓这回也怒了。

    “非常抱歉！”

    这回李凡是真的赔了一万贯，毕竟作的太过分了。

    但至少泰山墨的其中一种功能李凡是开发出来了。当挥旗的时候，符旗直接烧毁，并爆发出了穷奇道体迅猛一扑，全力一击才能打出的铺天盖地的虎啸罡风。

    李凡甚至可以明显感觉到，自己体内的真气被抽取了大半。换句话说，这就是他自己穷奇道体输出的伤害，被通过兽旗打出来了。

    也算是一种‘转移’吧，倒是挺显而易见的。

    虽然一击就摧枯拉朽得轰碎了望舒小居，不过这伤害属性仅仅是基于穷奇道体天赋的罡风，并不是乾坤飞龙剑岚，或者赤脉童子剑光。恩……不知在老虎脑袋和腹部画两个内丹有没有用呢？

    不过这种攻击也不错了，至少比一般的符咒伤害高，如果事先布置好了，就足以打出许多出其不意的时间差和偷袭，而且威力都相当于穷奇道体的一击，又有几个人顶得住穷奇一扑的？又多了一种阴人的手段了呢！

    不过说实在的，这种功能有点鸡肋啊，他现在输出手段真的已经太多了，如果不是配合阵法，那完全不缺这一下的。何况真要配合阵法，用什么符咒不行，还非得用系统送的墨？随手可以打的一击，用这3700点换的奖励道具，未免有点太奢侈了。

    还是再试验一下，看看能不能开发出些别的功能吧。

    不过也得等过段日子了，现在李凡被茯苓带着过来天工峰购物，采买自己的住宅和家具。

    “仙府有两种，一种是法宝级的，平时可以收在袖子里，掷出来就自动变化成楼，还可以腾云驾雾，不过通常只有仙宫的王公贵族来订，少说也是百万贯起步，打造一座也要好几年工夫，见识见识就行了。

    另一种就是一般的修行住宅了，你自己挑选个喜欢的楼台样式，订做好后，商行会派飞空船把零件和傀儡拉到你选的道场处搭建组装。这种楼台便宜点，通常工本费加安装费，七八千贯也就有间不错的庭院了。之后可以自己再布置阵法和结界，小修一下也不会超过千把贯的，但打散了就得重来了！你以后可得小心点了，怎么把房梁都打得粉碎的？”

    茯苓拿着之前望舒小居的设计图，给天工一脉的修士盘算报价。

    “是，茯苓姐我知错了。”李凡也是汗颜，他哪知道挥一下旗有那么大威力，这次反倒是重建望舒小居，还顺带把他自己的居所订了。

    四下看看那些楼台的模型，反正都是古风的院子，有个静坐歇脚的地方拿茅庐遮一下也无所谓，他也不在乎这个，随便挑个差不多的就得了。不过见着天工一脉的，他倒是有件事想起来了，寻了个机会问茯苓道，“现在陆家怎么样了？”

    茯苓好奇，“陆家怎么了？”

    恩？

    李凡有点挠头，“陆家没有怎么样吗？”

    茯苓皱眉，“陆家到底怎么了？”

    旁边的天工学徒都听得急了，直接道，“有传闻说，陆家的陆琦勾结神教，如今下落不明。陆家家主陆荇也追查陆家丢失的东西，不知去向。现在陆家的家主不在，家里的钱财和佣人都被陆王氏仗着娘家的权势，带去北边了。

    陆家的生意因此被挤兑，丢了好多商号，宗家无人作主，一些分家也纷纷变卖家产迁走了，只剩下陆碛还在周旋，到处做帮工还债，想保住陆家的工坊和祖宅。”

    李凡同茯苓面面相觑。

    “陆家居然出了这种事，而且师兄的长子居然会勾结神教，这到底是怎么回事？”

    “听说他在长思城整日和一群纨绔混在一起学坏了，或许是被奸人蛊惑，希望投身三大派吧？大概陆家商队遭劫也是他害的，哼，一个二世祖就害的陆家沦落至此。恐怕也是父母宠坏的。可惜陆荇和陆碛都是良才，却因为庶出，如今修为都被耽搁了。”

    那学徒似乎也是知道陆家的，也在抱怨。

    茯苓摇头叹息，对面色怪异的李凡道，“陆师兄可能是对嫡子过度宠爱了，才有今日的事，不管如何，当初他听说我在帮你谋差事，还主动帮忙，才那么快给你谋到个牧龙童子的司职呢。

    虽然你和他交往不深，也受了他一番好意。正好我也缺人手，我去找陆碛聊聊，看他愿不愿来姜记帮忙。”

    李凡一时无言。

    他们居然都不知道陆豺的事。

    当然不知道肯定是因为没人说，李凡自己没说，那么观主那么肯定也没说。

    观主都和那神教幕后的算子过招了，肯定是知道陆瑜，陆琦和陆豺的牵连关系的，可居然没有张扬么。这也是为了稳定人心，所以没有过多宣扬神教的阴谋破坏么？

    虽然不知道观主到底在计划什么，但这样看来，墨竹山还真是够宽松的，全没有神教那种卧底一被发现要祸及全家的事。

    而且都一个多月了，陆琦和陆荇居然还在失踪么？

    李凡想了想，“陆……前家主已死，现家主失踪，其他人都作猢狲散，只有陆碛师弟依然在墨竹山坚守，可见道心坚韧，品行端正，是该帮帮他。不过姜记也没问题吗？”

    茯苓对李凡语气这么淡然，稍有些意外，不过也没多心，说道，“听柳青姐说，你们半路上遇袭走散了是吧？柳青姐和袁大哥都受伤了，不过我去看了他们，倒也没有大碍，再过几天就能康复的。

    另外姜记的货品也保全了，如今同南宫家和解，还出动大军防御神教，我想墨竹山往长思城的商路已经安全了，走一趟不说盈利多少，至少能保底，正好请陆师弟帮忙。”

    “茯苓姐你们还缺钱么？我可以投资啊。”听起来南派那边的关系好像也没有恶化么，那青霆叟莫非是把俞家兄弟的死讯遮掩过去了么。

    “用不着，你之前已经放置了总有两万贯的财货待售，没有再叫你补贴的道理。”茯苓断然扭头拒绝，“而且如今形势变了，同南宫家的商路一旦重开，那边的世家门阀拥过来贸易，有多少货都不愁卖不出去，反倒是神罡钱怕又是要贬值，拿太多在手里反而不好呢。”

    天工的学徒也眉开眼笑说道，“正是这个理，不趁早订些好楼盘，就要被仙宫那边的财阀扫荡一空了。”

    草，你们都好精明好会算啊……

    于是一番考察之后，李凡参考了鲲的建议，选了个厨房和灶台设计特别大的庭院，在茯苓的帮忙下降价八千贯，预计三个月后制备完成。先付了五千贯定金，等李凡找到了合适的道场，就直接运过来装完，再付剩下的。

    当然这只是个空架子，还有家具，装潢，还有修炼静室的打造，修炼用的熬丹炉，修行六艺的工坊，还有练武场，还有配套的道具，这些统统都得重修预定和准备。一番置办至少又去了三四万贯。

    这样异世界的第一套房就基本有了雏形。只要去五子峰的山沟沟里逛一圈，看看把这套房建在哪个风水宝地就好了。

    离开天工峰的时候，茯苓叫住李凡对他说，“清月，你别误会，我不是因为生气你坏了房子要赶你出去的……”

    “哦，茯苓姐不用在意，你们当初肯收留小子一段时间已经是恩情了。”李凡倒是无所谓，或许姜柳青还是对他这个‘李家宗室弟子’不放心呢，但那又如何？

    说的难听一些，他也是个堂堂的穿越者，系统的使者，图谋道祖的卧底。尚且还看不上离国勋贵和仙宫，又何尝看得起南派？

    整个墨竹山，也就是墨山山主这一脉，或许再加上娄观道一脉，值得他认真做任务刷声望。其他这些做邻居的散修，说真的，有缘就结个缘拉一把，实在没缘那就算了。一会儿出身一会儿背景的查，谁稀罕呢？

    不过虽然他脸上笑眯眯的，茯苓也是对李凡的性子熟悉的，一眼就看出来，叹息道，“我就知你这个性子桀骜又心思重的要误会，上次你和十四峰的道友是不是有什么矛盾，中途分道了？唉，缘分这种事情也不能强求，大家都是各交各的，你也不必想多了。

    我希望你搬出去住，主要是担心小姐。”

    李凡听不大懂，“担心望舒仙子？”

    茯苓幽幽得看了李凡一眼，“你不觉得小姐平常的打扮，不大像是中原名门的闺秀么。”

    “哦就她也算是大家闺秀呢……咳咳……恩确实有点那什么……”

    好吧不是有点，番子也没有这样清凉的装扮好吧！

    “清月你现在才刚练习太素道法或许还不知道，但山主一脉的修行，对道心的要求是很高的……”茯苓不由得想握心口的坠子，却握了个空，又松开手道，“小姐的修行进度太快，境界不稳。

    据柳青姐说，她许多行事习惯已经和过去大不相同，我平常照料她时也觉得，很多时候她行动处事，都不大像个‘人’。

    人要怎么做事，应该怎么做事，她不是不知道，不记得，只是她大概是下意识得没觉得自己也该如此做……你懂我的意思么？”

    那真是太懂了，李凡也遇到过这个问题，不过茯苓提醒的太晚他都解决了……恩，也不算晚了，毕竟鬼都没他修炼得这么快的……

    “茯苓姐你不用担心，望舒仙子吃饱喝足又去闭关了。她悟性这么高，能把持住的，应该没事的。”李凡安慰她道。

    “看来你没懂呢，”茯苓叹气，咬了咬牙，悄声说道，“其实墨山这一脉，人丁稀少有很大的原因，就是门人自己把持不住道体，自相吞噬，最后收不回来，叫山主给拿去下酒。

    小姐一直还记得我，所以我没什么事，但你这样新鲜的活肉老放在她身边蹦跶，她若是一时忍耐不住把你吃了，搞不好也要叫山主拿去下酒了。

    而且哪怕她忍的住……我，我道行尚浅，闻着味也有点忍不住了……”

    李凡一愣，看到茯苓红着眼朝自己咽口水的样子，僵了半天，只得一声叹息。

    唉，小爷可真是个罪孽深重，芳香四溢，引人食指大动的好男人啊……

    好了等不了了，今晚就卷铺盖搬家吧。

第一百三十五章 新居

    虽然鲲对搬家是老大不乐意的，不过在李凡答应以后买个磨给它自己磨豆腐吃，想吃多少吃多少后，这傻鱼还是又乐呵了起来。

    唉，毕竟它还不知道磨是个啥玩意呢……

    总之李凡就跑到墨山五子峰寻了一遍，镇守这五子峰的真人，大概就是曾经给李凡做过几天保镖的五色战队，不过他们都不在山中，也不知是被派去执行什么任务了，但也看得出这五峰曾经人丁也颇旺盛，一些气穴灵脉附近都依稀有废弃的洞府和遗迹。死气沉沉的就犹如坟场。

    相比之下，天工峰那边就几如市镇，飞舟飞船来往不息，天工一脉的修真家族哪怕子女不能练气也可以作工，这一门手艺传下来就不愁吃不饱肚子。反倒生机勃勃。

    所以这墨山和天工两脉一比，你要说功法厉害，门派传承就一定能壮大也不尽然。只能说万般皆是命，机缘气数实在莫测得很。

    李凡挑了一处与世隔绝的山涧，大致位置处在襄子峰和谢子峰之间，已经地方偏南，离的北边九峰和娄观道塔颇有点距离了，倒是直当着令丘山门户，去往中谷道场只要半日功夫，南下刷妖怪倒是非常的方便。

    挑这里除了方便去十万大山，也是因为可以就近去五子峰借用前辈的尊天魔修行，而且这山涧底下，不止是襄子谢子两山，还是令丘山同墨山的连接处，底下地脉交集，灵穴密布，五气俱全，着实是神仙修炼的宝地。换言之就是个人烟罕至的深山老林。

    也因此这山涧附近也不乏灵兽，各种珍禽走兽繁盛，也就不用李凡操心，直接把云隐豹放在山涧间散养就是了。

    李凡自己则选了一处溪泉边的灵脉，散出一丝穷奇的杀气，驱散附近的野兽，就作为自己定制仙居的居住点占住了。草草布置了一个基础的法阵，把木鸢发去天工峰告知后，自己先随手搭了个草庐修行。又到附近整了个平地，用来练剑法掌法。

    以后如果还需要增设什么丹坊工坊的再说，反正周围的灵穴够用，现在先修炼各种功法。把手头一大堆道法都熟练精通了先。

    至于正经修元婴的功法，因为之前又吃了那神兽饱炼乾坤二气的两条尾巴，此时李凡体内乾坤之气冲足，倒也可以顺利得直接熬炼无极真元，加上前次双修的道行，如今修炼进度反倒成了最快的一门了。

    而归虚元婴要入门最难，入了门却是最简单的，只要拜月去太素界打坐就好了。现在李凡心情又是满点的，还可以再拜月修行一轮增长境界。

    这两个两个元婴修炼进度太快了，反过来会压制太素变化的修为。因此李凡目前还得把穷奇道体再炼化一下。当然穷奇道体的修炼也不算难，只要你变成老虎出去吃个饱就是了。

    于是李凡打算按照之前望舒仙子传授的诀窍，去太素界吃个饱，正好一同修炼归虚元婴和穷奇道体两门功法。岂不美哉？

    正好心情点足够，而天工峰那边的房子大概还没准备好，于是李凡便在五子峰转悠找了两圈，挑选适合的尊天魔食用，咳咳咳，放在心里尊敬。

    于是李凡挑来挑去的，挑了只牛。

    恩……严格来说应该叫兕，状如牛，苍黑，一角。看起来又壮又肥，有之前那巨虎一半块头了。

    虽然不知道兕算是神兽级的还是灵兽级的，但长这么大个，那边的太素界应该也适合大型食草动物生长，对穷奇岂不是个天堂？

    于是李凡自己变成虎相，使出吃奶的力把兕的尊天魔雕像给扛到他道场附近，学着望舒仙子的办法，找了个灵穴丢下去镇住，四周的植被打扫打扫干净，布置阵法结界，画好醒魂符，然后扔出个蒲团自己就开始修炼了。

    要稳妥的话，自然还是找个元婴在旁看护着会比较安全，不过李凡也是作死作惯了的，拜月也拜过那么多次了，不要紧，一切都在掌握之中！

    于是他一闭眼，一睁眼，立刻就看到了在一条大河的水泽边，栖息着一群巨型黑牛。

    不过这数量还挺多的，有上百头呢，小牛犊就和穷奇差不多大了，高耸向天的巨角犹如直破天穹的礁林，这要是一大群涌上来，穷奇也要给踏遍了。

    深呼了口气观望周围的地势，果然是颇为繁茂的水泽地，植被丰饶茂盛，远近有许多灵果灵植发出的宝光。这个世界不止灵气充裕，而且看来也和太极界颇为相近，李凡试着掐诀，很轻松就能驾驭五气。

    而且心情下降的速度较慢，大概五到八秒降低一点心情，那在这待上两三个时辰应该问题不大。

    于是李凡也不急，先飞起来找了个高处的丘陵，草草布置个法阵，一边打坐吐纳，吸收周围的灵气和煞气修炼归虚元婴，一边就观察着这群兕牛的生态，在脑海中演练捕食这些兕的战术。

    这样大概炼到心情降低到两千点左右的时候，李凡注意到群牛开始过河了。

    于是他也停下修炼，就地一滚变化穷奇道体，一振翅飞扑过去。

    这群兕牛缓慢得过河，拉成了长列，虽然角最大，体魄最壮的头兕扭过头，看了穷奇一眼，但它似乎并不认得这种动物。可能以为是少见的怪鸟吧，依旧是领队过河。

    于是李凡也绕着群牛盘旋了两圈，等到群兕半渡之时，突然从云层中猛冲下来！卷着罡风猛扑！一击直冲向牛群边缘落单的牛犊！砰得一声把牛犊扑倒在地咬断了喉咙！接着赶在母牛反应过来之前，叼着牛犊就飞起来逃跑！

    这一次偷袭居然异常的顺利，李凡能听到兕群中有小小的骚乱和哀嚎，只有附近几只牛犊受了惊，其他的都在渡河，甚至都没有注意到幼崽的丢失。

    看来这群灵兽的智能一般啊。

    李凡飞回刚才布置的法阵，把兕牛犊肢解了一边啃食，一边研究道体构成。

    这种生物皮角坚实，骨重肉厚，就像块石头一样难啃。不过对于穷奇来说不成问题，而且扒开了厚皮，里头的牛肉还是很有嚼劲的，血气热腾鲜美，牛犊肉质也很软嫩，嚼在嘴里就嫩滑无比。

    这样先狼吞虎咽得吃了一头牛犊，李凡观望到那群兕牛还慢吞吞在河道嬉水，于是又一振翅飞去，把离群较远的老牛也偷了一头啃了。

    啃完再看兕群还是没防备，又扑上去偷第三头。这一次终于被头领注意到了，兕牛高声怒鸣，一路追到河边，然而并没有什么卵用。

    傻了吧！爷会飞！略略略略！

    小啃了三头兕牛，穷奇吃了个小饱，李凡也注意到心情快要跌破1000了，稳妥起见，又变回人形，擦擦满脸满嘴的灵兽血，发动符咒回到了尊天魔道场。

    这次独自的拜月修行，居然比想象中还要顺利。一点没有出意外这一点李凡也是挺意外的！

    李凡看看天色居然还不到两个时辰，但穷奇道体和归虚元婴都获得了显著的提升。以这种节奏进行，他可以每花上两三个月修炼法术神通剑术和六艺，出去打打架杀杀妖怪，把心情堆满了然后再拜一次月，去对面的太素界吃兕，同时增长归虚元婴和穷奇道体修为。

    那边一群就有百来头，每次抓个三五头，足够他修行五六年的。甚至都不用吃一半，他大概都可以突破元婴了吧？

    恩，不错不错，牛肉吃腻了就回去那个大雪山吃点鸟，丰富穷奇的食谱，增加多种营养均衡吸收，修行还真是件简单轻松的事情啊！

    于是时光如梭，岁月荏苒，这样一晃眼，又过了两个多月。李凡穿越异界也差不多是一年了。

    天工峰那边的飞舟期间已经寻过来，帮李凡打造好了屋宅。帮鲲盖了豆腐的磨坊，还按照玄天剑意的追加要求，建了炼丹坊。

    ‘玄天剑意道，不是教你炼丹，你现在算术阵法的基础都不够，起码再学个一百年小成了再说。现在教你熬炼剑汤。’

    “剑汤是个啥？这些材料就是用来炼剑汤的？好贵啊……”

    李凡查点着随同飞舟一起送过来的素材，矿石矿玉一类的素材，东西是姚玄洲帮他从七星峰订的，到付五万贯，靠了，肯定是鲲和玄天说的，把他这点家底全给花光了……

    ‘玄天剑意道，剑汤是用来浴剑养剑的，这也是逐剑的基础，剑精就是从剑汤里头拉出来的，不过你现在根本炼不成那么高品纯度的，就先从最基础简单的部分开始，炼些出来滋养剑刃。

    本座掐算你的飞剑月底能修补好，到时候你把剑汤装在剑匣里，再养一养。’

    “不过修补飞剑这么慢的啊？损的有这么严重吗？这花了好几个月啊……”

    李凡按照玄天剑意的指示，把之前捡的法宝碎片和各种垃圾也从储物玉里倒出来，分明别类，石归石，玉归玉，同买来的素材各用丹盒承着放在丹炉边做准备。

    ‘玄天剑意道，伐鬼倒还好，本来就是拿来砍的，只是剑口有点磨损卷刃，淬炼打磨一下就好了。平常注意在剑汤里头养一养，还能砍他百八十人吧。

    金蛟白星么你直接用了枚剑印，不过元婴法宝要求太高了，他们的水平还不够重新铸一印上去的，就不用瞎想了，也就保养一下，没耗太多功夫。

    那飞虹剑丸就暂时给小姚他们研究一下，这群乡下土包子连剑丸都没见识过，上位飞剑是不可能炼出来的，所以暂时不还你了。

    至于辟天，辟天是伤的最重的，那剑为了追求极速，纹路太细太密，被神光一照，好多剑印都烧断了。修起来花了好大功夫，这若是北辰剑宗里，这剑伤成这样，本来都不必再修了，本座也就是教小姚练练手。’

    李凡一时有些迷茫，那他不是实力大损了么？和陆豺斗的时候其实真没那么凶险，却想不到直接损了一把飞剑！

    ‘玄天剑意道，不用这么患得患失的，所以说散修门派最大的问题就是器量太小，这个舍不得那个舍不得，把飞剑这种损耗品当成法宝心疼。要成就剑仙的修为哪有不炼断个百十口好剑的？再炼呗！

    等你先学一百年算术，再熬一百年丹，后炼一百年器，手艺也就齐活了，到时本座亲自指点你铸剑，五百年内肯定出师！自己铸剑想要多少没有？’

    草，太慢了吧……五年行不行？

    ‘玄天剑意道，五年你想屁吃呢。’

    ……玄天你也学脏了，这样不好，踏马的不讲文明……

    不过大致就是这种情况了，在玄天剑意的指点下，李凡开炉慢炖，把握时间和火候把各种砂石宝玉投到锅里煮，又煮了七天，炖出了一锅乳白色带点青，看着好像酸奶的流质。

    李凡试着调取了一些，涂抹在他的一对断锏上。按照玄天剑意的说法，这种剑汤可以将灵气裹挟着渗透进入材料之中，以此达到孕养法宝的功效。吊睛白额双锏他用的也挺趁手的，也可以保养一下，以后有机会就重铸成法宝好了。

    差不多完成整炉的剑汤熬炼，姚玄洲也掐着点带着剑匣来了。

    “平常不用飞剑的时候，就直接放在剑汤里头，要是出去斗剑，就用剑匣承装。”姚玄洲也指点了李凡两句，掐诀把辟天伐鬼唤出来舞了两圈，向李凡展示已经修复了，“玄天前辈与你说了是吧，剑丸再借我们研究一段时间，作为报酬，这个给你使用。”

    “没问题，这是啥宝贝？”李凡好奇得看着姚玄洲拿出来的红木盒子，捧在手里也有三尺长宽，扁扁的，打开来看却是面赤铜明镜。

    姚玄洲道，“此为落阳镜，若再与人斗剑，掐诀念咒，可以镜照神光，把飞剑剑光定住，同秽了辟天的神光是一理的。”

    李凡看了一眼盒子上的法诀把使用之法记住了，“多谢监院。”

    ‘玄天剑意道，其实没啥用，太过耗神费力，而且元婴境界自己可以修炼神光了，也就金丹期用用的玩意，不过金丹期斗剑，呵呵，一剑一个死，哪来得及把这宝贝使唤出来。’

    姚玄洲似乎也知道这个宝贝换借剑丸并不等价，又拿出个布口袋，“此为阴阳逆化袋，你如果得了灵兽尸身，可以放进来提炼阴阳之气。阴阳之气只要再去芜存菁，就可以提炼出乾坤之气，助你修行。”

    “呃……多谢监院……”李凡有点不懂，这好像有点没用吧？灵兽他自己啃了不就完了，放到自己的胃袋里炼功转换不一样？还用的着这个阴阳逆化袋多此一举吗？

    ‘玄天剑意道，桀桀，可以装些你不吃的玩意嘛。’

    啊？还有什么是他不吃……卧槽！

    姚玄洲看李凡脸上变色就知道他懂了，咳咳清了声嗓子，“此宝袋只是把灵材中蕴含的灵气榨取出来，回收提炼成阴阳之气，剩下的部分装的满了要小心处理掉，莫让人误会了，我想你懂的。”

    李凡一阵纠结，“弟子懂的。”

    怎么说呢，虽然道德上有点那啥，但也算是某种程度上的废物再利用，回归自然的循环吧……

    然后姚玄洲又摸出个青玉木塞细口葫芦来，这葫芦上头用银纹描绘，画了头五爪鹿角的盘龙，用朱笔点睛，看着仿佛活了一般。

    “这是观主给你炼的九转东华长春神丹，此丹不能补气，却对金丹期道体大有裨益，可以外服内用，祛病补血，强骨生肌，这里有两百颗，应该够你用到元婴期的了。”

    “多谢观主栽培。”李凡乐呵呵得接过来，有大佬罩着还真是轻松啊，神功法宝丹药一点都不用担心。

    ‘玄天剑意道，长春神丹也踏马能九转！？不可能啊……这样的丹师为何本座从来没听过？按理说六转以上的已经该闻名南国了……这种丹道，真的只有化神境么……’

    “有这些东西傍身，我想你去雷泽应该不会有什么险境了，金丹境能与你相斗的人恐怕已经不多了，不过还是要小心些。

    中原附近的福地大多被三大派占着，已经罕见雷泽这种机缘甚多的无主之地了，那里恐怕什么势力的人都能碰见，须臾撞着个元婴级的也实属平常。总之小心谨慎。”

    姚玄洲又叮嘱了两句，就与李凡道别，往南边中谷道场去了。

    “雷泽么……”李凡耸耸肩，“老子又不去雷泽。”

    出门右转尊天魔，拜月入梦啃青兕，轻轻松松修炼两部功法，有啥必要去雷泽啊？你说是呗剑意？

    ‘玄天剑意道，不可能啊……难道丹道有了什么新的革新，现在九转也稀松平常了么……到底怎么回事……’

    算了，反正他还得作一百年算术题才能炼丹，就让这货自己震撼吧，现在专注于修行就是了，不过看充能也就差几百点了，心情还有近两千，干脆今天晚上再拜个月，把奖励一起领了。

第一百三十六章 好运来

    这一次李凡决定带着鲲一起拜月。

    上次他自己来青兕的太素界探路，觉得还算挺安全的，毕竟五子峰这些尊天魔世界，大概率是已经被前辈大佬们清过一波的场子了，就算真的还有一两具神兽，也就和那只巨虎类似是元婴一级的，李凡自己就能收拾掉了。

    如今他修养了两个月，虽然还没把心情刷到两千以上，但充能算的是上下波动，再拖个把月也没必要，这一趟就直接过去波动一下，差不多可以再抽一把了。

    另外飞剑也到手了，李凡又觉得自己已经无敌了，于是决定带鲲一起修炼一波。

    这货整天卖萌也不是个事嘛。正好那边兕群洗澡的河挺宽的，应该够鲲喝个饱了。

    当天晚上做好准备，李凡趁着鲲还在研究那个磨一时没注意，悄悄绕后，用乾坤袖一兜就把它逮住了。接着出门往尊天魔像前入定，对月一拜，便来到了太素界。

    从地上的痕迹看就是上次李凡布阵修行的地方，果然尊天魔法坛摆起来以后，相当于往来两界的坐标被选定了。

    李凡用神识观望，沿着河道扫了一遍就找到了那群青兕，他也不含糊，直接穷奇道体飞扑过去，一个偷袭就叼了头幼犊回来，二话不说飞回来往鲲面前一扔。

    “吃！”

    鲲都傻了。

    “这个好，动物蛋白比植物蛋白高级你懂呗。还有最近你别去找茯苓了，她现在道心不稳，小心把你和豆腐一起炖了。”

    李凡帮鲲把牛犊撕开，然后自己又飞去捕猎。

    这一次他挑了三头离群较远的，先从天而降，偷袭飞扑咬死一头，接着用穷奇道体厮杀，一巴掌打断兕牛的脖子打死第二头。然后就地一滚，化回人形，拿剩下一头当靶子，字面上的隔山打‘牛’，来练习掌法。

    这两个月他炸山已经炸得手熟，劈风遮月掌收发自如，这部功法论起杀人的效率，自然不能和玄天剑法相比，但打打这种皮糙肉厚的怪兽，反而可以控制掌力，用掌风和内劲伤其五脏。

    这些兕牛虽然也是稀有的灵兽，不过在李凡眼里，不过是替代了筑基期小龙虾（雷猴）的更高级金丹期小龙虾罢了。小龙虾自然逃不过被刷刷刷的命运，剩下那头兕牛走都走不掉，就遭李凡上蹿下跳得，在腰上腿间窜来窜去的，连轰了十七八掌，挣扎着逃了几步，就口喷鲜血暴毙。

    撕开兕牛皮之后，李凡仔细研究了用掌功打内伤的效果。兕牛的内脏肌肉确实结实，这种类似冲击波造成的伤害也没有严重的撕裂伤，心肌中了乱掌被打爆，导致内出血是死因之一，不过他着实轰了好几掌才把这牛震死，换了剑气如果能破防，应该一下就成功了。

    当然掌法也有优势，除了可以无视坚皮打内伤，比如他上来一掌朝着牛头打的，直接用掌力沿着脊椎传过去打了个脑震荡，就大幅降低了反应速度。不过他本想试着控制掌力，不要打烂内脏的，结果还是没控制到完美，看来还是得再杀几头。

    变成穷奇狼吞虎咽得啃了三头牛，李凡飞回去看看鲲吃的怎么样了。结果你敢信，这货居然在生火……

    鲲就用嘴叼了笔画赤煞符，然后和地上的苔藓杂草掺和在一起，往牛犊身旁堆。你还别说，鲲用鳍拍了拍，还真把赤煞符点起来了！它还在那呼呼呼得吹风呢……

    李凡就无语，“你这都和谁学的……而且怎么嘴这么叼了？之前在南海吃海鲜的时候，也没见你这么矫情啊？”

    鲲翻了他一眼。

    ‘鲲表示海鲜生吃好吃。’

    说的好像也有道理哈……

    “……这玩意皮厚，你这么整不熟。”李凡看鲲吹了一会儿简直焦躁，干脆自己上手，撕了片牛肉，又从火堆里摄了团符咒招来的赤煞灵炎，以掌力驾驭火焰包裹着牛肉烧烤。

    一开始不太熟练，很容易就烤焦了，不过鲲烧焦的也吞了两块以示鼓励。于是李凡练了几把，也很快就找到了窍门，烤的外酥里嫩，芳香四溢，鲲就很开心得拍着尾巴，转来转去的敞开吃了。

    不过这么一片一片喂太慢了，干脆他就布置了一个地火阵来烧烤，一边掐着御火诀控制火势，一边用掌力把热浪透皮打到牛肉里头，把牛犊给烤熟了。

    鲲表示甚为满意。

    李凡也是一边烧烤一边吃，把牛犊吃完了才反应过来这趟是来干嘛的，一时就很无语，想不到拜月修炼，居然还开发出一门火工厨艺掌法……唉，就当是修炼掌功吧……

    不过话又说回来，烤一烤确实好吃……

    于是这次李凡就没咋修行归虚真元，就和鲲野餐烧烤了，一头没吃过瘾，他又去抢了两头，又嘲笑了一番领头巨兕“傻了吧爷会飞！”，接着和鲲两个把两头兕牛烤了吃完，这才回太极界。

    不知道是不是错觉，回来以后感觉鲲好像是长了那么一丢丢……恩，可以再观察一下，要是吃烤肉能加速鲲的超进化，就再到天工峰预定个烤炉……

    总之这么一阵折腾，充能点数满了，抽奖！

    ‘抽奖完成，奖品传送中’

    ‘道衣，已送达。’

    恩？道衣？又是道衣？新装扮新皮肤？

    李凡抖了抖从虚空中抽出来的衣服，和仙衣阁的紫绶仙衣是类似的款式，紫得发黑，像件大斗篷，袖口和下摆挺宽大的，但往身上一批倒是正合适，而且周身阴云缠绕，紫雾弥漫，穿上就仿佛自带光影效果把周身面目都遮蔽了。

    这道衣的材质也比较奇怪，丝绸般顺滑，冰冰凉凉的。衬里倒是没看到什么血字经文。莫非是模仿人皮道衣的复刻品？那是不是有点重复了？

    ‘归虚道衣，基于《归虚化书》的法则，以及对隐身符，罗教道衣，不知面，云隐豹的扫描复刻，制作而成的道具。’

    ‘目前已解锁的归虚道衣功效有，

    其一，被动，大幅降低心情波动的几率，

    其二，被动，大幅减少被神识探查发现的几率。

    其三，主动，道衣破损时，可消耗一定归虚真元进行修补。

    其四，主动，可以自主激活迷雾和隐身效果。隐身效果和持续时间基于宿主的修为境界和对应符咒的熟练度。此效果消耗归虚真元。

    其五，被动，减少神光攻击造成的神识伤害。每次抵抗伤害会消耗一定归虚真元。

    其六，被动，道衣免疫基于煞气能量构成的法术伤害。

    其七，被动，在遭到可能致死的物理攻击时，将宿主随机传送，激活迷雾隐身，并在原地产生一定数量的分身。

    产生的分身境界外观与宿主本体相同，分身只能使用基于归虚真元的技能，遭到致死攻击或归虚真元耗尽时消失。

    分身数量最小为一，取决于宿主道体变化的化身数量，可以自主操纵的分身数量基于宿主神识分神上限。如分身的数量超过宿主的分神控制上限，则分身自动对周围的敌方目标发动反击。

    当前分身数量一，操作上限五。

    其八，此功能尚未解锁，请宿主继续探索，解锁新功能。

    其九，此功能尚未解锁，请宿主继续探索，解锁新功能。

    宿主境界提升后可升级装备，升级和解锁新功能。’

    卧，卧槽！金色传说！

    居然欧了一把！！抽到了SSR？？？

    冷，冷，冷静冷静冷静……

    李凡倒抽着冷气，想不到这系统的奖池里，原来也是有正儿八经的装备的啊！还尼玛带词条的呢！而且看这介绍，分明是随着他自己的修为可以不断更新升级的。不过，如果系统的奖励物品，都可以根据他已有的物品和技能，进行解析并复刻……

    “系统，你这奖池里，有没有飞剑？”

    ‘有’

    我擦类！无敌有没有！这还学个毛算数，铸个毛剑啊！刷点数啊！刷抽奖搞金色传说极品飞剑啊！亏他以前还以为系统给一堆盘子勺子的，是功能性为主，抽着玩的，想不到之前是他脸太非手太黑了啊！

    好了好了，这能刷刷刷换装备就无敌了，无敌了有没有！

    还没等李凡穿上系统道衣乐呵一会儿，居然又收到符信拜庄，有人给他来送宝！

    “稽首了，贫道天枢，在七星观修行，前次望舒真人在本观定制的法宝已经制备好了，特来送达。”

    这个骑鹤来拜会的，是位仙风道骨，鹤发童颜，一把大白胡子的老仙人，同玉衡子一样，是黑白格子相间的道袍道冠打扮。

    “墨竹山弟子李清月，见过天枢真人。想不到劳真人您亲自送来，寒舍简陋，我这就沏茶……”这海蜇头可真够有面子的，搅动这么多大修士为它奔波，李凡赶紧见礼。

    天枢真人摆摆手，“有心了，李道友不必客气，贫道正要去雷泽，是顺路带过来的。你看，便是这玄冥定海珠了。”

    他从袖子里一摸，左手中指拇指间，夹出个明光四溢，明显已经炼成某种法宝的黑珍珠来。

    “咦？”李凡见那珍珠倒也立刻记得了，他确实曾把莫岛主给的黑珍珠作为稀有材料，一并给了望舒仙子的，但是……“不是海蜇头吗？”

    “海蜇头？哦，你说那海月蛎镜是吧，望舒仙子嘱咐我做个给弟子防身的宝物，要有金丹期的效用，不过那蛎镜连内丹都尚未结成，拿来做金丹期法宝的基材可不够的。

    倒是这枚黑珍珠，大概是已经元婴化形的贝母所产，正好可以拿来炼制……”

    这天枢真人明显也是个好为人师的，摸着胡子同李凡讲解了一番，把右手掐诀，手里黑珍珠往李凡居所边的池塘一抛。

    那黑珍珠落到池塘上，光芒闪耀，底下水气蒸腾盘旋，仿佛凭空成了一道漩涡，便被水气裹起来，形成一个中空的水球，里头光芒四射，外头流水飞旋，居然瞬间把整个池塘都包裹成一个浮空的大水球了。

    天枢真人解释道，“这定海珠法宝虽然只能驾驭玄冥灵炁形成结界，也不能算入品的级别，但贫道是按照元婴级的规格炼制，若是你在海中遇险，找到一处灵脉供应灵炁，那别说是金丹期，就算平常元婴期的修士和海兽，也难以把这结界打破了，用来防身，应当够了吧？”

    “够了够了，多谢真人！”李凡一副喜出望外，眉开眼笑的样子。

    天枢真人见他开心不似作伪，于是也点点头，“此宝只要有水源就能发挥出十成功效，你去雷泽肯定也能用得到的。”

    去个屁的雷泽，不刷个百八十把带词条的飞剑出来他不出山了好吗！

    而且说真的，九品金丹飞剑换个不入品的元婴级定海珠，撑死了只能算市值上不亏。

    李凡还能笑得出来，是因为刚才系统又说话了。

    ‘扫描定海珠，解析完成。归虚道衣，功能解锁。’

    ‘其八，主动技，制造一个泡状空间，偏转一切技能，空间的半径和持续时间取决于宿主的修为境界和归虚化书的修炼度，激活此效果消耗归虚真元。’

    好嘛，原来还是任务探索进度解锁的技能呢。海蜇头总算死的不冤，能完成这个任务，激活真空家乡那个泡泡技能，就赚到家了好吗！这下在羔羊面前都能保命了呀！

    李凡按照天枢子传授的法诀，把定海珠收回手里，乐得合不拢嘴。

    反倒是天枢真人在旁边看着，仿佛自己忽悠了新人的飞剑，内心有愧似的，又给了一副雷泽的地图给李凡，说是什么七星观修士历次在雷泽历险，积攒下来的水文灵脉图，上头标记探明了许多灵脉气穴，探不清的地方也标注着有大妖怪盘踞，倒是和新手攻略似的。

    地图情报倒是好东西，于是李凡也笑纳了。

    这样昨天才拿回四把飞剑，得了两个法宝一壶神丹，今天又得了归虚道衣和定海珠两件，李凡都觉得自己是不是走狗屎运了。却想不到这奇遇还没完。

    李凡都还没来得及亲自实验一下这些衣服法宝的功效，临入夜的黄昏时分，他正和玄天剑意一起研究归虚道衣，突然又听到静室外头有人敲门。

    李凡正要开门，突然意识到不对，因为他分明布置了结界法阵，天枢子这样来拜访的，都是要先发符信的。怎么会有人直接敲门呢？难道是深山老林的撞鬼了？剑意去看看！

    ‘玄天剑意道，撞鬼就撞鬼呗，撞见了鬼比你更害怕好不好……不用看，是有人元神出窍来拜访你，把灯火都熄了开门就是。你又没灾没病的，不敢舍夺你的。’

    舍夺么，一次掉一点心情，那倒确实是没啥可怕的。

    于是李凡耸耸肩挥手熄灭烛火，打开了门。

    一阵阴风卷进来，角落里果然出现个若影若线的人影。那身型李凡看着挺眼熟，而且对方似乎还戴者某种假面，于是他立刻反应过来，稍一回忆就分辨出来。

    来的是‘小红’，五色战队那个，李凡和他也没接触过很长时间，唯一印象是这个红色的喜欢抢东西吃。为啥……哦，他大概是镇守此峰的。

    “原来是真人亲自到访，清月迁居贵宝地，本该先上门拜会请了许可才是，劳您大驾真是有愧……”

    那人影摆摆手，

    “不必，墨山不搞这些虚的，襄子峰也难得有新人来住，我们五人眼下不在山中，来日再登门造访，以贺乔迁之喜。我这次出神过来，是有其他事要指点你。”

    “是，真人请指教。”墨山显然是自己以后的主线任务剧情地，李凡自然要和这几个可能是未来师兄的搞好关系。

    于是小红点头道，“听说你替山主猎羊肉，助观主镇血主，一年就有今日的境界，确实是造化难得的道种，若你能拜入墨山门下，当可光耀我派门楣。

    这五子峰许多上的尊天魔像，你可以自选看中的修行，若是有疑难不解的，可以去五峰峰顶寻石室，我等都各留过自己专精的变化之法在石壁之上，供新入弟子参习演练。

    以你的天资悟性，参悟当不是难事。”

    居然是特地来传法的！墨山太照顾新人了吧！假如不是知道你们喜欢同门相食，李凡都要感动落泪了！

    “多谢真人指点！”

    “旁的也无需多说，望舒的性子不大会调教弟子，但若你能参透我等的五门入门变化，应该也能突破到元婴境了。对了，若是最近你要去雷泽的，可以先去练习腹子峰石室上的变化，当能祝你一臂之力。”

    小红说完，很潇洒得化作一阵清风而去，把李凡一脸纠结得留在原地。

    “多谢真人指点……可我真没想去雷泽啊……”

第一百三十七章 五山神体

    有劳守卫襄子峰的小红真人还特意元神出窍，不远千里飞遁过来传法，李凡当然感激万分。正好看归虚道衣的词条属性，太素变化之法多学一部道体也有分身数量加成，参考望舒仙子的实例，这些化身不止是多一条命多一种变化那么简单，而是修为力量法力全方位都有叠加。

    虽然像穷奇这样的变化之法会消耗两百年寿元，折损心情上限，但对李凡其实不亏，按照后天仙道金丹每一百年有一次杀劫，元婴每五百年过一次雷劫的算法，李凡留个五百多心情上限做寿元就足够用了。就算去太素界拜月记得掐诀就行，以后归虚元婴修成了还能反哺，也不用考虑心情会掉死，稳妥点留个两千点打羔羊，方便道体失控也就差不多了。

    当然最重要的还是心情上限低一点，他刷充能奖励还好刷一点呢。

    这样初步谋算规划了一番，李凡决定了，去尼玛雷泽！修炼！修他妈的太素变化之法！

    于是第二天，玄天剑意表示还要研究一下系统的归虚道衣到底算几品，而且它也不屑于偷学别家法术。鲲又在现学现卖，给云隐豹传授后天烧烤大道。

    李凡就自己驾起剑光，用伐鬼剑遁飞空，直往襄子峰峰顶。

    大概是因为解锁了小红真人元神传法事件，这次都没用司南找多久，转了一圈他就在悬崖上找到了一间石室。之前来挑选灵穴定居的时候倒是没注意，大概昨天真人就是元神过来解开封印结界的吧？

    李凡直接步入石室中，抬眼就看到三尊天魔神像，分别是鸟身龙首，龙身鸟兽，龙身人面。

    估计此处是小红真人为墨山新进弟子准备的自习室，李凡稽首行礼，又洒了把稌米祭祀山神。随回他步入室内，果然见着里头墙面上刻着许多壁画，正是外头三尊神的变化之法，除了这三尊神像的介绍，还有经脉肌肉骨骼的详细解剖，以及行功运炁的注意说明，指点的非常详细了。哪怕不用真人在床榻上摆起姿势演练示范，李凡也能一眼看懂的那种。

    唉，看来其实这世上的好老师也是很多的，只是偏巧给他碰到了最不搭调的组合，要不是李凡天纵奇才，悟性稍微差一点都要给坑死了……

    于是李凡也静心开始参习石室里头的传功之法，按照小红真人的记载，这三尊都是正祀山神，最高可以演化到化神境界，且变化比较简单，所以推荐新入门弟子学习。不过三尊都是南山山神，只要学习其中一种变化就足够了。

    李凡反复默诵了几遍，将三尊山神变化之法都先记在心中，想了想，也不急着变化，先驾着剑光往返五子峰，把五位真人给新人准备的入门大礼包都领了再说。等会儿慢慢挑选就是。

    于是这样五峰间剑光来去一番探访。李凡把五个石室都开了，算是对墨山一脉的入门变化之法有了个大概了解。

    他也不是个新入道的了，基于这一年来的学习，对五子峰新人变化之法有了个整理。再参考之前同五色战队短暂的见过两面，参考他们各自的属性，李凡也总结归纳，有了一番自己的推测。

    慎子峰，小金镇守，属神罡，传人面马身，人面牛身，羊身人面之西山山神变化之法。

    胜子峰，小青镇守，属归尘，传人面鸟身，豕身人面，马身龙首之中山山神变化之法。

    襄子峰，小红镇守，属赤煞，传鸟身龙首，龙身鸟兽，龙身人面之南山山神变化之法。

    谢子峰，小紫镇守，属紫霞，传人身龙首，兽身人面，人身羊角之东山山神变化之法。

    腹子峰，小白镇守，属玄冥，传人面蛇身，马身人面，彘身蛇尾之北山山神变化之法。

    如果换算到五行的说法，这五子峰是一个五行相生的阵法，从最南端的腹子峰开始，一路水木火土金循环相生，将天地灵炁往北方送去墨竹山洞天。

    而这些山神变化之法，虽然个个都奇形怪状的，但在太素四十九般变化之中，算是比较简单的，顶多也就修到化神境界封顶，对道心的要求也不高，算是适合入门弟子掌握的稳妥道体了。

    当然，这个入门指的大概是墨山一脉，元婴境界的‘入门弟子’，金丹期开小灶的，还是老老实实对照灵兽变化，变些猴子蛇什么的也就是了。

    不过李凡与众不同，他是天纵奇才嘛，元婴指日可待！想必那五色战队也是看出李凡此子恐怖如斯，不能耽误在望舒这个笨蛋手里了。于是直接把五子峰的基础法门都传来了。

    基于五色战队的属性，和五山山神的分类，李凡自己揣摩着，他也不需要把这么多变化都学了，顶多从每峰每种熟悉的三种山神变化之中，各取一种修炼，最后达成自己五具道体变化，内息循环，这元婴境界差不多就能稳固了。

    正好他支撑神庭金丹的功法是五罗剑鬼秘练，那为这五罗剑鬼各练习对应属性的山神道体，并以归虚元婴来驾驭这五部道体。而另一边穷奇道体则用无极元婴来驾驭，那差不多足以成就元婴境界了。

    再考虑到自己修炼的是神庭金丹，金丹藏在脑袋里，还能用赤脉童子剑法，李凡略一考虑，就从五子峰的山神里头，分别选定了人面牛身，人面鸟身，人面龙身，人面兽身和人面蛇身这五具山神作为道体。这样他还能走捷径，偷懒少练五个头……

    咳咳，总之李凡打定了主意，便回到仙居闭关修炼。

    按照他基于五色战队属性的推测，以五行相生的顺序把五具道体练出来是最顺的，而且这玄冥属性人面蛇身的道体，他真的是再熟悉不过了，毕竟望舒真人一天到晚就是练这个的嘛！

    于是这一部变化李凡只一晚上就掌握了，系统认证的。

    ‘李凡炼成北山山神道体（初级），心情上限消耗100点，当前心情上限3600’

    看来确实是入门级别的简单变化，心情上限只占当初穷奇的一半。而且李凡基于以前穷奇的变化之法，只是在神识中构造完成了北山山神神体就听到系统的判定了。

    果然先难后易，学什么东西都是轻轻松松的啊。

    李凡试了一试，把肩一晃动，就将整个身子盘卷起来，只留一个人头，往下瞅瞅紫黑色鳞片的蛇身，明显感觉到对玄冥灵炁的控制力有了增长，法力修为和道体的基础属性假如有个参考数值的话，应该也是有增加的。

    只是看一眼自己的道体是什么样子，确认变化自如了，李凡立刻就恢复人型。有系统真的方便，只要观想山神道体完成，听到系统认证道体没错，就可以变身了。

    而比起穷奇那个时候差点翻车，现在李凡随意变来变去都感觉没啥问题了，完全可以控制住自己的道体，大概有两个元婴一具穷奇在镇压着，这种初级的山神道体也不敢作妖吧？

    李凡觉得自己很稳，没问题，于是干脆连夜又接着修行下一个。

    谢子峰的东山山神道体也不难，这个兽身，属于蹄兽类，正好李凡也吃了不少青兕，参考一下，又赶在天亮前，以兕身人面变化成形。

    ‘李凡炼成东山山神道体（初级），心情上限消耗100点，当前心情上限3500’

    感觉还真是……没啥感觉呢……对道心的影响根本不能和穷奇比啊！继续！

    再然后是人面龙身，参考蟠龙和望舒仙子用过的白龙，花了一天……

    ‘李凡炼成南山山神道体（初级），心情上限消耗100点，当前心情上限3400’

    三具道体……好像……有一点点影响了，肚子饿了，不过还坚持的住，大不了嗑药嘛！继续！人面鸟身山神，走起！

    又是一阵闭关修炼后，

    ‘李凡炼成中山山神道体（初级），心情上限消耗100点，当前心情上限3300’

    这一次李凡就感觉到明显饥饿了，出门来看玄天剑意不知溜到哪里去了，而鲲和云隐豹居然自行推演，掌握了碳烤炉之法！

    吓得李凡还以为这一闭关几百年它两个也超进化了！

    好吧，后来一问才知道这次闭关修炼花了七天时间，烤炉是鲲找天工峰定的……于是李凡只好用木鸢寄付了定金，又从它们那抢了两块肉垫饥，半生不熟的，30分吧。

    不知不觉间竟花了七天才观想出道体构造，显然开始有道心上的影响了！

    其实五位真人在石室中传授的变化之法写的很清楚，并没多难，而是李凡自己已经在观想时，开始不由自主的分心，心里明明在观想鸟身道体，但不由得会有蛇龙兕的身体架构自己冒出来。应该是元神有一定的负荷了。

    不过总算还是成了。

    那还有最后一具道体，李凡感觉现在的状态比当初穷奇失控的时候还要好一些，自己应该还能顶得住。

    行百里者半九十！嗑药！再接再励！

    一个月后，

    ‘李凡炼成西山山神道体（初级），心情上限消耗100点，当前心情上限3200’

    李凡的五山山神道体全部修炼完成！

    顺带一提鲲和云隐豹的手艺也进步了！

    真亏你们两一个用鳍一个用爪还能把握火候呢……

    于是李凡表示，你们都能自己能养活自己了，本座甚感安慰，然后挥手把鲲和豹的烤肉抢了就跑，和东华长春丹掺和着一起吃，总算是缓解了腹中饥渴，补充了一点道体所需的蛋白质。

    这一次闭关花费时间更久，而且修炼过程中已经开始出现神不守舍，导致道体构造错误甚至自己没看出来的情况了。

    但好在道体的构造正确会有系统官方提醒，于是推倒重来了两次，李凡还是成功完成了五山山神道体的构建。可以作为道体随心变化了。

    比起当初穷奇道体那时，甚至出现完全无法控制自己身体的情况，现在只是精神上有疲劳，其实李凡感觉自己还没到极限。但再强行修炼效率就不高了。

    而且这五山山神道体也只是李凡仗着自己的悟性强行入门，掌握开头的变化之法只是开始，还要花些时间磨合，才能驾驭掌握，不过目前看来，五山山神道体可比凶神穷奇安稳多了，基本上分出五罗剑鬼镇着，就能安定不乱。

    不过现在他得用五罗剑鬼分心镇住五山山神，暂时没法再拿剑鬼御剑御气了。当然现在道体的基础属性，应该是非常直观的增加了。

    虽然还没有用掌法炸山，测试过输出极限，但三个月以前要把兕牛的尊天魔像，搬到居住地附近的灵穴，都要变成穷奇道体，花费好大的力气。

    但现在李凡只用人型道体运气，双手一搬，就可以把襄子峰上的尊天魔像举在头顶，翻山越岭得蹦跶回来了。

    太素大道变化之法可真是好啊，又快又厉害，除了一不小心收不回来就要被人下酒之外，真的找不出什么缺点了。

    这样来来回回，从五子峰的石室，搬了五座前辈遗留的对应尊天魔山神像回来，李凡差不多也学会控制自己的这具新身体，不至于一不小心收不住力把鲲给捏死喽。

    而五山的山神魔像搬回来，又布置在附近对应属性的灵泉气穴附近，这样不仅可以去对应的尊天魔世界修行，李凡自己的小道场也可以有一个基础的五行阵法守护了。

    说实话李凡的布阵手艺也粗糙得很，不比望舒仙子好多少，但可能山神镇山就是有特别的加成还是怎么的，这五行山阵激活了，意外得效果还不错，整个阵中的气息中正平和，灵炁充沛无比，还真有那么几分人间仙境的味道，倒也有那么几分隐居之处的味道了。

    甚至玄天剑意看了也说，‘比垃圾好一丢丢。’

    那就是很好了好吧！

    咳咳，不过李凡并不急着立刻修炼山神，他这一个月修炼五山神道体，饥肠辘辘的，估计是穷奇那边饿了。得先去啃几头兕吃个饱，再把归虚真元多修炼一点，免得道衣不够用。

    等回满了状态，再依照五行相生的顺序，从北山人面蛇身神体开始，去太素界依次修炼道体。将五山神体完全修炼好，估计就可以成就元婴境界了。

    好！以爷这惊世绝伦，旷世骇俗的天资！五年铸剑有点勉强，五年元婴，问题不大！

    “哼，哼哈哈，哼哼哼哈哈哈！嚯哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！！！”

    鲲和豹听着静室里头的阵阵狂笑，对视了一眼，耸耸肩，继续烧烤大道的钻研。

    至少它俩懂的书山有路勤为径，学海无涯苦作舟的道理啊……

第一百三十八章 借宝

    可惜李凡就没能开心多久。他才布置好法阵，准备把修仙进行到底，一口气修他个十七八年的，成就真人境界之时，又有人来拜访他了。

    来访之人是个月袍罗裙的女冠，李凡看着眼熟，但一时想不起来怎么称呼，不由有些心惊，莫非他这次强行修炼五山神体，神识首创居然如此严重，连过目不忘的本领都没了！

    “道友稽首了，贫尼七星观璇玑，天台山之时曾与李道友有一面之缘，不过当时不曾通过姓名，想不到道友居然如此天赋，当日一别后仅一年就成就金丹，天纵奇才，令人赞叹！”

    什么成就金丹，老子再修修都快元婴了……哦，天台山，想起来了，这是张九皋的友人，她徒弟叫青果，金枣。确实没正式通过姓名，吓老子一跳！

    “墨竹山李清月见过璇玑居士，不知居士来访有何用意？”

    李凡也同这位女冠稽首，他能探查到还有一船人在外头等着，一时不清楚他们的用意。

    顺着璇玑子的目光，看到鲲和豹在烤肉，李凡赶忙一挥袖子甩出一道掌风，把它们两个丢人现眼的一裹扔进房里，免得被人拿了要挟自己。

    “哦，贫尼正同几位道友结伴，要往雷泽一行，为两个弟子寻些结丹所需的天才地宝。路过贵府，想起之前曾见天枢师叔为李道友你炼制定海珠，就想邀道友同行，有定海珠至宝庇护，路上遇险也有个照应。”

    璇玑子道是挺和蔼可亲，柔声细语的，也不玩弄心机，编些有的没的，上来就直说了，冲着你法宝来的。

    “我要闭关修炼，不打算前往雷泽。”

    璇玑子有些遗憾得道，“也是此理，道友正是打基础的时候，是贫尼冒昧了，那也不打扰道友清修了，告辞了。”

    李凡好奇得道，“璇玑居士，实不相瞒，在下前两个月也听说不少人往雷泽探险的，怎么是有什么天才地宝，神仙洞府出世吗？那现在去是不是有些晚了？”

    璇玑子也耐心解释道，“雷泽终年被云遮水没，整日雷霆暴雨，霹雳轰顶，只有每年冬天不到三个月天候放晴，云散雾消，水势缓和可以行舟飞空。有时候雨季太长，有时候旱季太短，有时候雷云不散的，那就终年难以寻得机会进入，算下来能深入雷泽腹地探险的大好机缘，可能要三五年才有一次，错过了就不知什么时候再有。

    也因此雷泽之中绝少人烟，灵材丰足，南方诸国的修士都会掐着点，算出雷泽开放的时点，提前去中谷道场驻留，准备入雷泽寻访机缘。

    元婴期的大修士通常早几个月，天雷渐止了就动身入泽了，我等金丹期的还要等罡风停息才好动身，而且也不会太过深入，只在外围采集一些天才地宝，个把月的功夫，以防走得不及时，被困在雷泽里头一年，可就凶险了。

    不过这一次是烟消云散，雷泽大开的大好机缘，哪怕是险地也要试一试的。”

    “原来如此，又是泽又是水的，那定海珠确实是个防御的好宝贝。”李凡点点头，取出黑珍珠递给璇玑子道，“那此宝就借给居士防身了。”

    璇玑子一惊，“这怎么使得。”

    这有什么使不得的，你不是小鹤的老情人么……

    当然李凡嘴上是说，“居士不用客气，我如今道行不稳，这次我就不去了，等来年雷泽再开，再与居士同行好了。”

    璇玑居士犹豫了一下，点头拜谢，“多谢道友相助，璇玑就暂借定海珠三个月，这法宝就暂押在道友处……”

    李凡看着她递过来的垃圾法宝剪刀，苦笑，“居士不必客气了，借用罢了……那就捎带帮我寻些金丹期可用的灵药好了。”

    于是璇玑子拜谢，“道友如此大方，贫尼必定尽力而为，多采些上乘的天才地宝助道友修行。”

    您真不必在意，俺每天晚上在门口拜个月，打个瞌睡的功夫就能修为大进，随便系统抽奖就能抽到九个词条的极品装备，手上的神装用不了几年就得全更新了。

    相比之下，每年只有三个月的机会探访的雷泽秘境，千辛万苦才能碰到的机缘，还要费尽心机同人拼杀斗剑，最后搏命才能抢夺的‘天才地宝’，还真是看不上啊……

    不过这话说出来太欠扁了，于是李凡礼貌得含笑点头，目送打扰自己清修的璇玑居士离开，为她自己，和她徒弟那充满艰难险阻的后天仙道奔波劳累。

    而李凡要为拜月做的准备，比如挑个软一点的蒲团，打瞌睡坐久了，屁股会舒服一点……

    当天晚上……

    “吼吼吼——！”

    兕牛首领发出无能狂怒的嚎叫，追着李凡屁股后面狂冲五十多里，牛群就轰隆隆打雷似得跟在后头狂奔。

    “靠！不就吃你两头崽嘛！不要那么小气好不好！追个屁啊追！”

    李凡这会儿没用穷奇道体，就人形态左右手各抓牛角，提了两只兕牛在天上御气飞空。

    真是烦，他拜月过来想偷两头牛吃吃，谁知道被那头牛盯着蹲守，一下子从泥塘里拱出来老吓人了！

    偏偏他刚修了五山神体变化，现在饥肠辘辘的，五山神体还需要耗费心神镇着，李凡生怕一变穷奇又失控，只好拖着两头牛跑。

    想不到这兕牛头领牛脾气上来了，硬是拖在后头不肯放弃，搞的李凡都没法安心烧烤。

    “哼！畜牲找死！”

    李凡看看都被追了一刻钟了，心情往下一个劲的掉，心里也一阵恼怒。他难得拜一次月，又要修炼又要捕食又要探索，时间可紧得很，哪里有空和这货这么耽搁？

    当下猛得回身，甩手一掷，把手里两头牛犊朝着兕牛首领猛砸过去！

    “吼——！”

    兕牛头目闪避不及，把头一低一挑，居然硬生生把扔在脑袋上的牛犊挑飞，撞得和个布娃娃似得打着旋，飞滚到后头牛群里，轰隆轰隆就撞倒了一大片。

    而另一头牛犊更倒霉，一头砸到地上，随机被刹不住脚的头目直接撞得横飞出去，肚子都撞裂了，内脏洒了一地。

    “吼！”

    “吼个屁！两头都不肯给！老子冚你全家！”

    李凡甩手往虚空中一拉一扯一批，就将紫黑色的归虚道袍披在身上，面目瞬间被烟云缭绕，遮住了真形，隐身发动，突然化作一道紫电消失无踪。

    下一个瞬间，后头兕群里一阵剑光闪耀，隐约间仿佛有一条墨蛇在兕群里来回穿梭，绕着一头兕牛一阵盘旋，顷刻间这巨牛就跪地一趴，脑袋滚落地上，而且骨肉分离，皮甲剥裂，居然是被包丁解牛般的，顺着肌肉的纹理和骨皮的间隙，直接大卸八块了！

    一头，两头，三头，当兕群发现身边的同伴突然被倒地分尸，再也受不住了，惊慌惨叫着逃跑。

    但是又哪里逃得掉呢？落在后头跑得远的，突然间就被什么东西猛击了一下似的，小腿膝盖碎裂，整个腿翻折过去摔倒在地惨叫，然后绊倒后头惊恐奔逃的兕群。这百来头巨兽虽然看着声势极为好大恐怖，但此刻却仿佛无力的羊群般，被看不见的猎手四溢屠戮肢解！

    兕牛头目双目血红，仰天怒嚎，绕着兕群狂奔。

    但是它除了看着兕牛被一个个打瘸了腿，动弹不得，只能坐等剑光肢解之外，根本无能为力。完全找不着那个偷猎它族群的猎手。

    而李凡也不理它，左手掐诀，驾驭伐鬼剑，根据兕的身体结构解牛，不要伤及剑锋，右手则时不时一巴掌劈风蔽月掌打碎牛膝骨，不叫它们逃了。不到半炷香就在兕牛头目眼前把它的种群杀光，屠成了一地碎牛肉。

    这时李凡才解除隐身效果，把手一抬，将剑刃上滴血未沾的伐鬼剑收回袖子里，浮空飘在兕牛头目面前把手一摊，冲它笑道，“看见了，你自找的，给你个教训。”

    “吼——！！”

    兕牛头目仅存的一点神智也消失了，仰天长嚎，埋头猛冲而来！周身犄角皮甲都被厚重的罡风裹挟，肉眼可见的青色炁炎包裹全身，仿佛一大团火焰，以无匹之势向李凡冲来！

    李凡就背着手迎接兕牛头目的冲锋，在即将被冲撞的瞬间，突然周身紫光一闪，整个人再次消隐无踪，只在虚空中留下个紫黑色的泡泡。

    于是兕牛头目的牛角在触碰到那泡泡的瞬间，它全身裹挟的青色气焰能量瞬间被抽得一干二净，而整个巨兽也如同被绞进绞盘里的碎布，这庞大的身躯仿佛是纸做的似的，一秒内绕着黑球疾速飞转了数百圈，接着以与冲锋相同的速度，猛得原路倒抛出去。

    轰！得一声连番带滚，像个破布袋似的绞成一团烂牛肉，每一根骨头都碎成了粉末，完全扭曲榨碎，无法分辨外形了。

    同时紫光一闪，泡泡消散无踪，李凡从半空中落下草地，顾不得一地牛肉，立刻盘膝而座，深吸了一口气，修炼化书功法，回复着体内几乎耗尽的归虚真元。

    亏得这里是太素界，有无穷无尽的煞气补充归虚真元，要不然李凡的归虚元婴也要走火入魔，肢解他的道体来补充消耗了。

    没错，刚才归虚道衣那个空间泡技能，消耗极为巨大，其实李凡只开启了一秒，就被耗尽了所有修炼的归虚真元，于是那兕牛头目还没被投到虚渊之中，技能就解除把它飞扔出去了。

    不过任你是什么神兽，被扔到离心机里搅上几百圈的，肯定也要死球了。

    不过这衣服真的厉害，那个泡泡简直是无敌神技，分身都还没来得及测试，但肯定也是小母牛坐飞机级别的神技。

    而且隐身技能也很好用，刚才李凡测试隐身效果，站在那兕牛头目脑袋上了它都没发现。而且掌风打出去居然也没有明显的动静，硬是让李凡杀光了百来头兕牛。

    除次以外还有自带降低心情波动概率的效果，看系统现在基本上三十秒才偶尔提示掉一点心情，这降低波动的被动，对太素界探索的帮助是真的太大了。

    唯一的缺点就是这道衣消耗归虚真元，要是一天到晚用，那归虚元婴还怎么铸得起来？而归虚真元耗尽了，还会走火入魔解离他的本体。除非在太素界这样包含煞气的地方才能及时补救，若是在太极界把真元耗尽了，那恐怕就可能被步梁真人后尘了。

    不过，本来李凡是打算留着这群兕可持续性发展的。这次一时激怒就出了重手灭绝了一个族群，虽然小小得测验了一下归虚道衣的效果，但李凡也估计是自己的道体太多，道心又被影响了。

    好在打了这么多牛肉，用来压制住道心应该是足够了。

    于是在先一番修炼恢复了一定归虚真元之后，李凡就开始接连变化道体聚餐。先让穷奇吃饱，然后按照五行相生的顺序给道体依次喂食。

    于是吃光了这群兕牛之后，李凡也有惊无险得制御住了五山山神道体。虽然还需要五罗剑鬼时刻镇压住以保完全，但李凡感觉神识道心都已经清明了许多。大概再拜上两三次月，就能将这五山神体变化掌握的得心应手了。

    不过这一次虽然有道衣的辅助，还是在太素界待了不少时间，李凡回到太极界的时候天都快亮了，看看心情掉到200多，充能进度还不满一半，他估计着又得刷一段时间的心情才能再拜月了……

    唉，又是嗑药又是炼功才能一点点张心情，这冷静一点反倒制约了修行速度，看来没个三五年，他还真修不成元婴呢。

    第二天，就在李凡打算继续闭关，把无极元婴也练一练的时候，又有人来打扰他清修了。

    玉衡子一稽首，“贫道想借定海珠。”

    李凡就眯起眼看着他，你还真是不客气啊……而且你们七星观的都是怎么回事？就炼出那么个垃圾玩意，搞得人尽皆知的？

    玉衡子也不等李凡答话，手往袖子里一模，取出个四四方方的金盒子来，“此为贫道所炼的阳燧金精，是炼宝的上品，愿以此物换借定海珠三个月。”

    ‘玄天剑意道，哎哟，这玩意还可以的，炼剑需要用到的，换啊换啊换啊。’

    哪还有啊，机缘错过了啊。

    “你也要去雷泽？”李凡有点可惜得看看那盒子，“可我已经把定海珠借给你们七星观的璇玑居士了。”

    玉衡子一愣，“……不知璇玑……她用的是什么法宝同阁下质押的，我愿意帮她换回。”

    “借给她用用罢了，我没要法宝相抵。就请她顺道帮我寻些修炼材料罢了。”李凡耸耸肩。

    玉衡子眯起眼，“到底是元婴期的法宝，她来同你借，你就借给她了？道友未免太大方了，不知你要的是什么天才地宝，还请告知在下，我帮你去取就是了。”

    李凡看他的表情，有点明白了，“……阁下误会了，我没要挟什么，单就是冲着天台山时，她来助我们一臂之力，所以我也借她防身用的。”

    玉衡子仿佛明白了，沉默了好一会儿，“……璇玑对张九皋只是一厢情愿罢了。”

    啊，啊？张……哇靠啊！你们别来和老子这搞八点档言情剧好不好！俺都躲到这么个深山老林里，还一群人上赶着打扰老子修仙呐！现在居然演起琼瑶剧了啊哇靠！

    李凡简直无力吐槽。

    玉衡子自己又沉默了一会儿，突然把手中金盒抛给李凡，甩手剑光遁走，“这就算我替她谢你借宝的！”

    李凡一时都没反应过来，再抬眼玉衡子已经飞走了，只好无语叫道，“看开点啊道友！大师兄和小师妹通常都没有好结果的！”

    可惜玉衡子已经飞远了，当然也不一定听得进去吧……

第一百三十九章 顺道

    ‘玄天剑意道，嘿嘿嘿嘿，不用管他们，只羡鸳鸯不羡仙的人多的是呢，而且说不定他们一脉就是专门历情劫的，外道中也有这样的，至少比杀劫好过一点。

    那阳燧金精你收起来，什么天才地宝都别换，这玩意用来炼太阳飞剑是最最上乘的了。’

    “嘶……不过是借了个垃圾，收这么贵重的礼真的好吗？”李凡一脸纠结得看着手里这份，‘替她还的礼’。

    ‘玄天剑意道，炼制阳燧所需的金材倒也不算多么贵重，只是得五月丙午日的中午，取天地乾元，太阳之精，才能锻造一点点，炼起来耗时费力，能直接得来不是更好，省去不少功夫呢。

    对了，说到这个，你若是想自己铸太阴飞剑，从现在就可以开始准备阴燧了，只有在十一月壬子日的半夜铸造，准备五百年的份，到时候正好用。’

    李凡小心得把金盒子收到剑炉房中藏好，“一个材料都要准备五百年，这也太慢了，我还不如抽奖，说不定五个月就抽到飞剑了。”

    ‘玄天剑意道，哼，抽到又如何，本座也仔细品过了，这系统给你的东西虽好，但不入品。’

    李凡一愣，“什么意思？入品和东西好没有本质上的关联的吗？而且说真的，你们的九品制到底是怎么评的啊？我这道衣，简直秒天秒地，你居然说不入品？”

    ‘玄天剑意道，当然不入品了，你这道衣只是道具，又没有器灵，怎么评品级啊？你以为评的是什么？评的是器灵的悟性啊！’

    哦，难怪，原来是没有器……“啥——？器灵？？”

    法器法宝生了灵，才能称呼为‘入品的法宝’，或者用这个世界的设定叫法，就是‘物’。

    人是生物之灵长，因此可以根据资质悟性分九品评定。灵宝中蕴含的器灵，尤其是人所化的‘物’，就是太极道后天所生的物之灵长，自然也可以分九品评定其资质和潜力。

    九品就更简单了，七八九是下品，金丹不成问题，若机缘福源深厚，也是可以成就元婴真人的资质。四五六品是中品，若得正法，成就元婴基本上没问题，但想悟道，那天资怕就有些勉强了。一二三自然是上品，那都是奔着成仙悟道，破界飞升去的天才。

    推到器灵也类似，七八九品，一般也是金丹级别的法宝里才有，再重铸升级，极限可以到元婴级法宝。李凡手里这伐鬼辟天，金蛟白星四剑，都是这么个境界。

    但是他的飞虹剑丸，是可以继续往上精炼铸造，甚至可以作到悟道级的神兵。

    ‘玄天剑意道，剑丸有特殊的铸造法，是存在一路升到悟道级的可能的。不过本座也看过你从神教那缴获的剑丸了，起点只有金丹还是太低了，应该是神教铸剑师练手的作品。

    因为器灵重铸是有风险的，倘若一开始铸造就定型了，重铸一两次就顶天了，估计那飞虹剑丸，最多就重铸到化神境，还是你舍得精炼它的情况。一般这样金丹期的剑丸，随便用用就是了，不值得花费太多资源。

    所以造物的起点，是越高越好，金丹期的法宝都可以当作消耗品，等你小子能铸成第一品悟道境界的神剑，就可以帮本座重铸真身了。境界品质太低的垃圾道体本座可不要嗷！’

    “好了好了知道了知道了。”李凡不耐烦得打发它。

    得，想不到玄天剑意这还是个铸剑炼宝的长期任务线呢。按照玄天剑意给他的规划，那是五百年成为铸剑大师，一千两百年悟道，那就可以给玄天剑意重铸悟道境界的剑身了。

    不过这样看来，系统抽的东西还是有一定欠缺的……

    恩，也不一定，归虚道衣不是还有最后一项没解锁么。而且道衣上也说明了可以升级的，搞不好最后一项词条解锁以后，也会具备入品的器灵也不一定。

    正用心盘算着铸剑炼器抽奖，和装备词条解锁的事，居然又有人来拜访了！

    李凡真是不胜其烦了，他这是住在了十字路口还是怎么的！谁路过了都来拜访一下？？

    “我不去雷泽！”

    袁天枭愣了一下，摸摸脑袋，“哦，不去就不去吧，那我自己去就是了。”

    李凡看看这袁猴子给自己带来的包袱，知道对方已经养好被马子打的伤，还跑了一趟把人皮道衣给他送来了，叹了口气，请他入阁喝茶，“袁兄你伤好了啊，沙棠村的人也还好吧？”

    “两万贯够他们用的了，多谢你给的功法，还有那盏莲花灯我也交给阿光了，他对你说谢谢。你既然没相认，我也就不多嘴了。哦，茶水就不用了，我还要赶着去雷泽找青青。”

    袁天枭挤眉弄眼得，“对了，还要对个口供呢，当初我和青青说，你是我在外头的私生子，所以才要救出来，本来我是想收你做弟子的，想不到给陆家那个给拦了，现在你拜入墨山，倒也是得了一番造化呢。不过青青的气还没消气呢，若是有什么误会，麻烦道友不要伤她。”

    李凡简直无语，“……你觉得她是因为这事生气的？你看看我这张脸，也不像是私生子吧？”

    袁天枭一愣，“也对哦……那她怎么下手这么重啊？我还以为她吃醋呢……”

    “……”李凡揉着眉毛，“袁兄，在下心中还有些疑惑，想向你请教。

    当初你是为了什么要找阿光兄妹，为什么要找人救我出皇宫的？还有仙衣阁那个掌柜也是，贵派……把我误认成什么人了么？莫非要我为贵派做什么事吗？”

    袁天枭摸着络腮胡道，“哪有什么为什么，我只是看阿光那小子闷闷不乐的，想帮他一个忙，但是半道陆家的翻脸，我只好请徐子青，哦，就是仙衣阁那掌柜出手。

    倒是徐子青确实占了一卦，说你的身世与我们有莫大干练，答应会安排帮手照看你，具体详情我就不知道了。

    唉，我们天门峰一脉都不擅长动脑子的，要不是师父临死前才记得告诉我，他欠了罗……的人情入教了，我他妈都不知道我居然是魔教的卧底！

    唉，总之有什么问题，你自己去找徐子青问吧，我就帮他跑跑腿，赚几个私房钱花花罢了。有害墨竹山的事情我是不会做的。不过他派我联系的也就是沙棠村那样的小村子，都是些穷苦人，那能帮一把就帮一把喽。”

    这家伙虽然是个混人，却是真的义士，如果不是他掺和一脚，李凡恐怕不可能有今天这样的机缘，拱手谢道，“袁兄，无论如何，多谢你出手相救，这救命之恩，我李凡一定记得，我这里还剩两万贯，请收下买些酒水……”

    “哈哈哈，修行的日子还长着呢，你小子就不用这么客气了，茶水没意思，改天搞到雷觞了，咱们再喝个百八十坛就是了。”

    袁天枭当然不拿那些金钱，他只是顺道来查看一下自己受人之托，救出宫来的小子近况无恙，便爽快得拍拍李凡的肩膀，算是道别，接着呼啸而起，直往南方寻他马子去了。

    李凡也是一阵唏嘘，一是袁猴子这个人看着还不错，二是这搬家没几天，先后就是姚玄洲，七星观天枢玉衡璇玑，天门峰袁天枭接连前来拜访。一个两个都说是顺道。他现在也发现了，踏马这隐居的地方选错了……

    这是给搬到国道上了！

    外头举目可见，到处是从北边接连飞过的飞舟，法宝，遁光，这时候当然都是赶着点往南方，去雷泽寻机缘的，那自然犯不着从五子峰的峰顶翻山而过，都是直接从两山之涧低空腾云。

    于是这半日之间，就能有许多修士经过李凡的道场。荒山野岭的，冷不丁望气望到有练气士布置的法阵，那大体都会过来瞧瞧是个什么机缘。而看出这是墨竹山正宗弟子的洞府，不是什么邪魔外道设伏，这些赶路的也可以放心在这附近灵脉歇歇脚，回口气。

    再然后这十个路过的里头，就偶尔会有那么一两个，性情格外外向的前来下帖子，拜会结交。有的通个姓名，有的打个招呼，有的交换些素材，有的探听下消息，有的干脆就骗口茶水喝。积少成多，就踏马越聚越多！

    其实也难怪，从娄观道塔出发，一路经十四峰，路途遥远，平素人烟罕至，到令丘山中谷道场才有歇脚的地方。毕竟中谷道场那里可是娄观道的黄真人镇守的山关重地，里头就那么点地方，戒备森严，不是有司职有身份的人，都进不去里头歇脚的。

    而李凡正好差不多选了个半道隐居，还自己布置了一个五行大阵，聚起磅礴灵气修行。可不是格外显眼，引来一堆散修么！

    起先李凡还客气得奉茶，到后来真的是反复被人发贴拜庄，前后脚送走一拨，又来一拨，搞得他真是烦不胜烦！

    不过李凡也体会过这些散修的艰难，想他们也就是宅着修行久了，难得去雷泽历险，大概是想结交一番，又没啥恶意，拒之门外又不好，就干脆大开五行法阵，只封住自己的居所，外头挑了个处灵潭，搞了个茶水自助，让这些路过的自己歇脚，歇了脚回了气也好麻溜的滚。

    谁知道这反倒是起了反效果。本来就那么一两个厚脸皮的凑上来，但现在看到许多人聚集，大部分修士都会选择停下来看看啥情况，然后发现居然还有茶水可以喝，于是也乐得补给一下，同道友们结交一番，相识的不相识的问个好，组个队，居然热闹得和个驿站一样！

    然后鲲和豹也瞎凑热闹，居然把它们的烧烤摊摆起来了！而且肉还要客人出！它们俩个帮烤帮吃！

    这么黑的烧烤铺李凡这辈子没见过，反倒是那些散修们觉得很新奇很有趣，不少人手里都有灵兽肉妖兽肉，卖个又不值几个钱，扔了吧到底是饱含灵气的灵材，又觉得可惜。这个场合干脆拿出来给它们烤着玩，也算是宴请结交的散修，大家也就是吃个滋味，反倒是肥了鲲和豹两个好不开心。

    再到后来有路过的商船掌柜见了，居然下来做起了生意！给鲲上缴了一堆孜然胡椒盐巴就给它收买了，然后卖茶买酒，卖符咒卖灵石卖丹药，于是散修们也乐得瞧瞧他的货，为入雷泽准备补充一波。

    于是就颇有不少散修商户聚集过来，飞舟就地一停，门帘一拉牌匾一架就开始营生，居然把李凡的门口建成了个驿站小镇一般，商铺林立的小镇了！

    这可把李凡也给整得无语了。偏偏他是个吃软不吃硬的，一群人见着他就李法师，李师兄得叫，搞的他也拉不下脸赶人。

    而且看鲲骑在云隐豹脑袋上到处收保护肉，吃得满嘴油水。倒也省了李凡不少事。

    不过李凡想想，反正自己悟性奇高，外头喧闹照样可以修行，这墨山本来就是个鸟不拉屎的地方，来去都不方便，除了他倒也没有人会在此久居。

    何况散修和商会的本身是冲着雷泽来的，顺便在他这赶个集罢了。而且雷泽也就这么几天要开了，这些人到时候会自行离开，于是李凡也就由着他们去了。反正你们要去雷泽的就自己在外头组队吧，老子不去！老子要修炼！

    结果还没清静两三天，又有人符帖来访，要邀请墨竹山清月涧李二庄主吃酒。

    这清月涧在哪李凡不知道，李二庄主是谁李凡也不知道，但这个投贴的人落款，写是南宫无晴。

    ……其实南宫无晴是边个李凡更不晓得，但南宫家的，杀就对了。

    于是李凡把四把飞剑从剑炉里捞出来，用剑匣盛了藏在怀中，又把东华长春丹的青葫芦，和龙胎羽化丹的黑葫芦也各取了两颗药贴身放着，然后把袁天枭带来的九件罗教道衣，披了两件在身上。不急，道衣两条命，太素变化六条命，够用了，归虚道衣先藏一手。

    这样做好了大杀特杀的准备，李凡笑容满面得打开山门结界。

    只见天边有一朵金红相间的庆云，庆云上若隐若现，能见着一座金碧辉煌的宫殿。

    山涧边的散修们也暂时忘记交游野餐了，一个个都抬头望向那朵祥云。隐隐约约得，能听到“仙宫”“南宫”“墨竹山”的低声谈论。

    李凡手里那张熏香的请柬飘起，自动化为一只五彩斑斓的灵鹊，绕着他飞了一圈，就往天上的庆云引路而去。

    果然南宫家是不会错过雷泽的，不过居然从北边墨竹山领地内，大摇大摆得绕一圈过来，真是够猖狂的。

    李凡咳了一声。

    ……

    又咳一声。

    ……

    李凡扭头瞪着云隐豹，豹这才反应过来，从烧烤摊边滚起来，垫着圆滚滚的肚皮跑过来给李凡当坐骑。

    李凡笑眯眯摸摸豹子脑袋，“你以为你是鲲吗？吃的这么肥，等不及想给人拿去下酒？以后每天绕五子峰跑三个来回减肥！”

    豹泪目。

    于是李凡乘着云隐豹腾空而起，在五彩灵鹊的引领下落入庆云之中。

第一百四十章 敬酒

    南宫家还是那么拉风，出入都是价值连城的仙宫代步，虽然比上次天台山见到的阵仗稍逊一些，但也是金楼朱墙，祥虹四溢，彩凤翻飞，庆云上卧着三条赤鳞蟠龙，脖子叫金光闪烁的铁链锁着，大概是拿来拖云的。

    宫阙前有金盔火翎，神光骏马的羽林军，还有筑基期天兵力士。略一看去也有上百人，不过带来的都是仪仗队，基本上都是随口吞的货色，看来南宫家倒确实不是来打仗的。

    李凡也没把他们放在眼里，就牵豹子到门口栓着，顺便斜眼盯那三条龙认了认，总算不是他搞丢的，才没当场翻脸。

    “我道是哪里的庄主，交游如此广泛，必然是南国的英豪，当邀来宫中一叙，原来是清月道友，果然是英雄出少年。”

    从天门下走出一个身材高大，容貌俊伟，玄冠朱袍的使臣来。此人李凡倒是曾见过，就是之前‘好抱过他’的使相。

    “真人不把我错认郡王了。”李凡似笑非笑得稽首。

    这人确实也得称作真人，毕竟是个元婴级的，不过仙宫的功法，该怎么说呢，太陈旧，太保守，太垃圾，除了那些仙王嫡传的，这些做臣子的顶多靠双修，把性命修到元婴级数，道行法力却完全跟不上。也就比那些修神道的人臣稍微好一点罢了。

    再说难听些，这样的元婴，李凡随手就杀了，眼睛不用眨的。当然，两边求的道不一样，也没有个优劣之分，说不定哪天李凡自己把持不住给拿去下酒了，这位还官居一品位荣华富贵呢，所以也犯不着鄙视人家求的道垃圾，李凡只是客观得评价对方的战力是垃圾罢了。

    “当不得真人，当不得真人，在下陈斌，镇西将军帐下一介主簿。

    当日长思城一见，本想见识见识是什么样的英才能少年封侯，一望之下，李兄身负王者之气，天命所归，霸气外露，实在叫陈某望而生畏，因此一时认错了人啊！

    后来在下听说李兄拒授三垣的敕封，才明白天外有天！原来这世上，果然有不慕名利的义士！不愧是三垣都闻名的少年英雄！陈某心中的佩服景仰之情更是溢于言表，早想与您结交了！

    今日有此机会，岂不也是一番难得的缘分？请让鄙人作动，一定要与道友把酒言欢，聊个痛快啊，哈哈哈！”

    这陈使相不愧是搞外交的，这么会说话，连吹带捧的，尽说大实话，搞得李凡都有点不好意思等会儿飞剑斩他了……

    咳咳，总之此人无视李凡上来就话里带刺，依旧温文尔雅得，叫人如沐春风，好像真是结交以久的好友一般，确实是个不大好对付的。

    李凡听着对付吹捧，微皱眉头，不大习惯。他也不确定这陈主簿是不是口蜜腹剑，绵里藏针那种心口不一的小人。但光看外表，真的文质彬彬，仪表不凡，颇有一番气度，想不到拍起马屁这么利索。或许这人成仙前也不是这样的，只不过后来跟了南宫家，业务熟练了吧……

    “李清月只是山野匹夫，陈大人不用这么客气，如果真要结交，不如咱们到底下庄子里痛饮一番如何。免得被不识趣的人打扰……”

    李凡看看外头还有各式骑乘的神兽灵禽，都异常的神俊绚丽，再看他那头肚子鼓鼓的豹，就好像停了辆五菱在一群超跑中间。略显不搭调……

    “呵呵，李兄无需担心，我家公主最爱结交天下英雄，知道是李兄必然更加欢喜。

    且今日在此的，都是知书达理，温雅贤良的俊才，不少人是元婴在望的。此去雷泽历练只是顺带，主要还是为结交墨竹山的同道，修复两家的关系而来，又怎么会有人得罪三垣都看好的人杰？

    来来来，请让在下为你引见南宫家下一代的才俊。”

    陈主簿还真是个自来熟的，一阵连吹带忽悠，说话间就引着李凡入殿中了。

    不过听他这么说，李凡反倒是不大想去了。他剑都准备好了，你说这次来的都是群瓜怂小辈，过来亲善缓和矛盾的，根本没人敢得罪你的，那还有什么意思？

    他又不是什么见人就杀的魔头，动手总得有个由头吧？难道说因为你们的云朵遮住了我后院的阳光，所以我要把你们铲喽？那也得挑个没人目击的时候是吧？下边还有一堆路人在吃着烧烤看戏呢……

    再者说了，南宫家又能有什么才俊，别说元婴在望，元婴了又如何？那无霜无尘的他又不是没见过，虽说仙宫嫡传的元婴功法比一般散修的是厉害，但比起娄观道和玄门的真修，比起墨山一脉太素大道的变化，那差的可不是一星半点呢。垃圾不垃圾，都是比出来的啊。

    没劲，还不如宅在家里修仙。

    当下李凡就有点扫兴，只是笑而不语，跟着陈主簿入殿，打算逮着这个南宫家的客（骂）套（街）两句，就表示大家话不投机，聊不来，告辞。

    当然如果能当场气得对方斗剑就再好不过了，他已经做好了正当防卫的准备，这样把南宫家杀光了，上头的大佬也不好挑他的错……

    进了那殿中果然有许多装扮华贵的贵人宴饮，玉盘珍馐，仙姬起舞。看着也有二十来人，都是金丹期的小辈，那一眼望去就都是兄弟姐妹。一个保龄球甩过去能砸倒一大片南宫那种……

    陈主簿看李凡在坏笑，也不知道他笑些什么，但总算他估摸着对方肯来赴宴，就是有缓和同南宫家关系的想法，于是拿出诚意来招呼。

    “拜见无晴公主，请容下臣介绍，这位正是墨竹山的精英弟子，清月涧李二庄主，李清月。”

    “原来阁下就是李清月，久仰大名。本宫是仙王第九十六公主南宫无晴，晴天的晴。”

    那无晴公主是个妙龄少女，看这脸，标准南宫家的道体模子，就知道她必定是嫡传的公主无疑。这种为了修炼道体特意去模仿的容貌，就没必要去打分了，不过胸肌没有那个无霜发达，大概不是炼体的。

    李凡倒是不急于和她答话，忍不住微微皱眉问道，“陈兄，清月涧李二庄主是怎么回事？”

    陈主簿还没答话，想不到那无晴公主也不气他无礼，反是笑道，“是那条鲶鱼精说的。它放话说此处是清月涧，它的地盘，过路要交一块肉作路费，谁若闹事它就叫李二来收拾。

    本宫听着有趣，就请这位二庄主来见一见，原来是李道友当下么。”

    李凡，“……”

    陈主簿笑道，“想必是李兄和灵宠闹着玩呢，无晴公主，李兄是墨竹山年轻一辈最顶尖的人才，观主赏识的俊杰，想必日后年轻一辈之中必有他一席之地。

    过去咱们两家有些误会，但同年轻一辈无关，往后大家还要并肩协力，同神教相争，不如借此机会把话说开了，也各交各的为好。”

    南宫无晴笑笑，显然懂得陈主簿的意思，“说的正是，李兄，我敬你一杯。”

    李凡瞧瞧旁边婢女端来的仙酿，也不接过来，先问道，“阁下是南宫九十六公主？我之前见过九十九公主，和一百几十号的王子的，都曾经有元婴境界来着。怎么阁下排在前头连元婴境界都没有？莫非也是做了错事，转世重修了一遭的？”

    “李兄……”陈主簿笑容有些僵，立刻看出李凡没有同他们冰释前嫌的打算了。

    南宫无晴也不恼，端着酒樽继续劝道，“陈先生不必强求，我们南宫家确实子孙繁多，良莠不齐，那两个败类叫奸人挑唆，惹了墨竹山的道友，李兄心中不快也是当然的。无晴不会放在心上。

    好叫李兄知道，其实我自小一直在玄门修法，玄门选拔弟子，倒是不操心修为境界，反倒是都要根据五艺考核的成绩，选择适合自己衣钵的传人。我也想拜入得道真修的门下，因此自愿多花些心思打熬，并不急于突破。

    这次我回来南国历练，也是来见识一下中原之外的青年才俊，相互应征，也能有所进步。

    李兄的大名，那两个不成器的弟妹之事时，我就听人说起过了，李兄自然是南国第一等的人才，岂有不结交的道理呢？

    不过你既然不愿与南宫家的九十六公主结交，那咱们就不论家世，这杯酒，就只当衡山外门弟子无晴，同墨竹山弟子清月结交，你看如何？

    “……”

    这下被她拿住了话柄，李凡就有些发愣了，毕竟要论出身，南宫仙家渣滓，离国宗室也不是个玩意……

    于是李凡耍赖，“我和你不一样，我年纪还小，不能喝酒。”

    南宫无晴脑门上顿时青筋一跳，只是强行忍住。不过手上酒都没洒出来，和她那两个弟妹比起来，倒是有几分养气功夫了。

    陈主簿则是心里哀叹，这李清月确实是难得道种，但万万没想到这家伙心眼这么小，是个睚眦必报的，南宫家上来就把他得罪了，那就难办了。

    当然他还是即刻跳出来解围，“那就以茶代酒吧，来啊换茶水……”

    南宫无晴脸上的笑容已经减了八分，只能说是勉强道，“罢了，人各有志，既如此，就请道友饮了此杯，也算是化解一番误会，一笑泯恩仇吧。”

    谁要和你们一笑泯恩仇？你一个误会死了多少人？天台山的血债一杯茶就结了？

    于是李凡只笑眯眯闻了闻婢女递上的茶水，摇头道，“这茶太香，我一个下等草民可不配喝，不过倒了太浪费，正好我的豹子肥肉吃太多了，不如上给它解腻。”

    劝了三次都不饮，南宫无晴便收起笑容，点点头，“看来我招待不周，底下的丫头太粗笨，连茶都砌不好。”

    那婢女一听，立刻跪在地上磕头，咚咚咚得把地板上磕的一片血，大叫，“公主饶了奴啊！”

    李凡瞧这婢女一句话骇成这样，就知道这位公主日常是什么样的人了，倒也一点不意外，冷冷一笑，“你是不是还嫌弃她把地板弄脏了？”

    陈主簿假装什么也没听见，立刻笑着站出来打圆场，一拂袖就挥起一阵大风把婢女裹着，让她站起身来，“道友别误会了，没有别的意思，只是来打个招呼罢了，今日不方便就下次吧，何必搞得这么紧张……”

    李凡眯起眼，看了看那边瑟瑟发抖的婢女，“看来今天是不大方便，那我先告……”

    “你做出这副模样是个什么意思，我说了要拿你怎么样么？”

    陈主簿一愣，却见南宫无晴，正眼眉低扫，面无表情得对骇得欲死的婢女一瞥，“去把茶沏好了来。”

    陈主簿闻言，立刻收声，撤步退到南宫无晴身边侍立，眼观鼻鼻观口口观心，和樽泥塑似的，一句话也不说了。

    实际上不止他不说话了，整个宴会，刚才还在饮酒作乐的才俊们，此时也突得一齐收声了，刚才他们还是背景里的杂音，这时他们不再出声，存在感却格外得强烈了。

    于是李凡也不提要走了，就静立原地看着她们还要怎么表演。

    过了一会儿婢女哆哆嗦嗦得端着一壶新茶上来了。

    “没什么不方便的，”南宫无晴看也不看李凡，就自己往榻上一坐，摆摆手，“去请道友饮茶。”

    婢女浑身颤抖着把茶水递上来，“请，请，请您……”

    李凡眯起眼，“我若不喝，你打算拿她怎么着？”

    婢女听了抖得和筛子一样，差点就要腿软摔倒了。而南宫无晴则仿佛什么也没听到似的，一言不发。

    李凡瞧瞧南宫无晴，又瞧瞧婢女，“对了，我听过你们仙宫的手段来着……是不是还要扒了皮，做宫灯？”

    南宫无晴猛得一抬眼，凤目中仿佛两道青光，直瞪向李凡的眼眸。一时间从她的皮囊里，散发出几近凶神的威压，仿佛某种颇为厉害的法术，只一瞪就能叫人畏如寒蝉，伏地求饶。

    又或者这也并非什么厉害的法术，只是单纯的两个字，

    权势。

    李凡迎着她眸子里的青光，笑眯眯得反望回去，并在周围二十余名才俊围观之下，反向前踏出一步。

    这个瞬间，南宫无晴依旧面无表情，倒是李凡能感觉到自己脊背上的汗毛，统统倒竖起来了。

    艹，这么多高手！说好的一堆酒囊饭袋出来游山玩水呢！剑意，数到几个。

    ‘玄天剑意道，四个元婴，三个垃圾，藏起来的有点意思，瞧路数应该是衡山的。

    金丹里也有两个玄门的，明显在垃圾的水准以上，其他都可以忽略不计。哦，眼前这个根底也还可以，确实不是走仙宫路子的。

    不过再拉跨的元婴也是元婴，玄门的金丹，手段也不一般的，正面斗着，五五开吧。’

    这尼玛也能五五开？你是不是对爷的战斗力过度信任了？

    ’玄天剑意道，不是活就是死呗。’

    这种五五开啊！

    于是李凡展颜而笑，“搞得这么紧张干什么，大家都是盟友了，我还能拼了把你脑袋剁下来不成？”

    一伸手，把婢女端上来的茶水举起来喝了。

    “茶不错，我可以走了吧？”

    南宫无晴一挥手，“不送。”

    于是李凡笑眯眯得转身而走，在众目睽睽之下，头也不回得走出仙宫。

    从门口牵了云隐豹，飞出一丈，李凡突得一回身，看到陈斌站在宫门底下望着自己。

    “陈先生，要来一起喝酒么？各交各的。”李凡笑着冲他拱拱手。

    陈斌摇了摇头，“李兄何必呢，敬酒三杯，已经是礼贤下士至极了。”

    “哈，原来我还算个下士呢，”李凡朝他笑道，“陈先生此时追出来，就想告诉我这个？无晴公主敬酒三杯已经够给我脸了，是俺不识抬举！还是你还有什么天花乱坠的说辞，还想劝我回去跪她？”

    陈斌静了一段时间，“是陈某的错，我本该提前劝谏公主的……不，其实想来，你对南宫家的不满，又有几分是真的出于墨竹山的道义呢？恐怕也是在迁怒吧……”

    李凡皱眉，“你说什么呢？”

    陈斌缓缓开口，“难怪我查不着你的宗牒，在你面前虐责侍女，大概犯了令堂的忌讳啊，万请见谅……”

    李凡勃然变色，“放什么屁！信不信老子一剑杀了你！”

    陈斌叹了口气，朝李凡鞠了一躬，转身回宫中去了。

    ‘玄天剑意道，小子，你道心乱了。’

    “我知道！”

    李凡面色一会儿恼怒，一会儿疑惑，一会儿杀意毕露，一会儿若有所悟，阴晴不定，晦暗不明得瞪着仙宫好一会儿。

    他才一咬牙，驾着豹子扭头飞回居所，关闭大门盘腿静坐在蒲团上。

    闭上眼，却再无法入定。

    耳畔的私语，越来越响，越喊越大。

    最后逼得少年只能抱头蜷缩在静室的角落里，把房门闭紧了，不叫一点光和杂音传进屋子里来。

    但光芒还是闪烁着，晃着他的眼，仿佛明光四射的太阳，都被他拦在怀中一样，

    对，确实在怀中。

    李凡睁大了眼，埋头看着手里闪烁的魔方。

    闪烁的明光下，七个脑袋的影子都被投射出来，一齐凑过来私语，

    十四双兽瞳藏在黑暗的雾气之中，却叫那明灯似的魔方映得，亮若金星。

    “南宫无晴！”

    “忌讳！”

    “侍婢！”

    “宫灯！”

    “雷泽！”

    “把他们！都杀光！”

    “好！”

第一百四十一章 入泽

    李凡从静室中走出来，掐指而笑，满面春光。

    豹，鲲，剑意，就依次摞成一叠，蹲在门口瞅着他。

    “你们该干嘛干嘛，吃烧烤去，我没事。”李凡向它们展示欢欣喜悦的假笑。

    ‘鲲道，你缩在里头七天了，人都散了。’

    ‘玄天剑意道，小子你怎么回事，怎么道心突然崩了？’

    李凡愣了愣，瞅瞅天上果然见不着仙宫的祥云了，于是道，“我要出一趟远门，去雷泽寻访机缘，鲲豹守家，有人来寻就说我在闭关，剑意来助我。”

    ‘鲲道，多带点肉回来。’

    然后这两个肥墩墩就抖着肉跑出去玩了。

    ‘玄天剑意道，你不带它们，是去追杀南宫家的？可你这道心不定，元神崩散的状态，真的没问题吗？’

    李凡披上人皮道衣，又摸出不知面的帷帽戴上，“好不容易才同他们说好的，由不得我不去。

    何况南宫无晴敢给我脸色看，得罪我了，拿不到她的人头，这道行怕是难以寸进，心里有火不能憋着。

    再者说祸兮福之所附，也不一定是件坏事，搞不好办成了还有大机缘。”

    ‘玄天剑意道，你自己有分寸就好，不过我提醒你，那个姓陈的修为虽然垃圾，却一句话就把你道心说崩了，可得小心些。’

    “呵呵，我晓得厉害，不过陈先生可真是帮了我大忙呢，我还有点舍不得杀他了呢，呵呵呵哈哈哈！”

    李凡说笑着便唤出伐鬼，纵起剑光，直往南方飞遁而去。

    姓陈的确实帮了李凡大忙，一句话把他点醒了。

    太素变化之道绝不是没有关隘瓶颈，只不过不像杀劫情劫雷劫这样，时间和外相都分外明显。

    道体的劫数正在道心，其实是时时刻刻都在发作的心劫！

    心关难过，心关也好过。

    比如穷奇道体，就图一个爽字，杀爽了吃饱了，然后再见识到更大更凶的恐怖，叫它知道了天高地厚，这小老虎也就伏贴了。

    比如五山神神体，作为入门的变化，本身都没有什么道心的要求，只要按照五行相生的顺序，把五部道体生生相息，内成循环，又相互制衡，不要五行失调，那就并无大碍。

    但恰恰是陈斌的一句‘令堂的忌讳’提醒了李凡。

    他差点漏了一个道体，才有了这次几乎失控的隐患。

    没错，李怡！

    这具穿越者的本体，也是李凡的道体！

    是他在这个太极界的道体变化！

    甚至这具变化他用的最久，沾染最深，也被相互影响得最厉害，以至于李凡一直占着主导地位，很难注意到自己性情遭到李怡的影响。

    但这种影响确实是存在的，甚至有了心劫的隐患！

    那个魔方，李怡的心结，最后还差什么才能解开，李凡也明白了。

    其实也很简单，

    李怡想给他娘报仇。

    陈斌说的很对，李凡本身对南宫家没有那么大怨恨的，他是个外来者，懒得搭理土著争权夺利的破事，他只想修仙得道。

    但李怡这孩子只有十岁，或者十一了，总之他是什么都不懂，什么都不明白的。

    不明白自己为什么一出生就得关在高墙里头，不懂为什么他自小就要遭人欺负。为什么那么多人要他的命。

    那个爹怕是一面都没见过，就一个娘，能相聚的日子大概也很少，还为了让儿子看一眼高墙外的天空，最后一头撞死了，被草席一卷埋在宫墙底下，都不曾见着最后一面。

    也难怪他会对茯苓生出莫名的亲近感，大概伺候人的侍女侍婢，在李怡的眼前，都会自动被带入另一个女人的影子吧？

    所以他是打死了，也不想再回到那宫墙里头去了。

    所以他是打从心底里抗拒着，再同离秋宫产生一丁点的关系。

    所以不见一点血，不杀几个人，是难平李怡心头之恨的。

    倒是习惯性得耀武扬威，把家奴婢女打死了还不够，还要扒皮作灯，以示惩戒的南宫家，这回是真的撞到李怡的心口上了。

    所以李凡在房里，就同李怡面对面得谈了谈，字面意义上的……

    南宫家灭定了，三垣来保都保不住。

    李怡说的。

    李凡答应了。

    但这样就得抓紧了。

    这次被李怡连累一时心神失守，失控了七天才稳住，南宫无晴那队人怕是早已经进入雷泽。

    雷泽就是一片大沼泽，外头雷雨笼罩，里头终年水没，一年里怕是有十个月都一片汪洋，只有秋冬枯水，雷云散去的时候才能飞空过境，行舟通船。而且这天侯阴晴不定的，核心腹地哪怕是元婴大修士也不能每年都来探访，算下来有的机缘可能三五年寻不到一回。

    这样的地方当然人烟绝迹，倒是成了妖兽灵植的世外桃源，仿佛一个天然的自然宝库，每年只有少数时候开门，叫修士们蜂拥而入，采集里头的奇珍异宝。

    不过这么一年一度的，外围有什么好东西也要被抢光的，腹地的大好机缘也就越发引人眼红，而且说起来，离雷泽最近的还不是人，而是十万大山的妖怪。中谷道场严防死守，就是防备着妖怪们从雷泽偷袭的。

    于是每次入雷泽的时候也是，修士和妖怪为了争夺至宝，必然要杀得尸山血海，流血漂橹的。当然有更多的时候，自己人暗算自己人的情况更多，所以来寻访机缘的，可能也不缺雷泽生长的那一点灵材，光是厮杀抢掠的斩获，就足以赚的盆满了。

    从天枢道人给的地图上看，雷云被北方连绵山脉阻绝，从令丘山中谷直入雷泽腹地，是最快最便捷的一条路。而且由于墨竹山积年讨伐雷泽，中谷附近的大妖怪几乎绝迹，倒是东西南三面都群妖聚集，搞不好要撞到入雷泽抢食天才地宝的大妖怪，这一条路入泽也是最安全的。

    因此散修大多从墨竹山中谷进场，甚至偶尔十万大山的妖兽还会特地趁乱，披着人皮潜过来入泽。毕竟妖兽的地盘都按实力划分，雷泽这里天雷滚滚，平日里元婴级的大妖也不敢靠近，剩下来泽中许多灵材，对妖兽来说也是至宝，厮杀掠夺更为惨烈。

    南宫无晴一票人显而易见的，也是为了避开妖魔，从雷泽北口，令丘山中谷道场入泽，但是回去时就不一定再走墨竹山了。

    雷云复聚的时候，也是北边的口子先关，倒是往东还有不少河流，灌溉南宫家腹地的南禺山平原，最后汇入南海。所以南宫无晴他们自然不必赶着雷云聚集北返，完全可以在雷泽多留一段时间，从东边直接回到南禺山南宫家的领地去。

    如此走法，李凡再在五子峰蹲守可等不到她们。所以要主动出击，追上去，趁着对方散在雷泽历险的好机会，把南宫无晴身边的保镖一个个拔了。最后杀了南宫无晴，给李怡出口恶气。

    唉，你说他李凡这样的和平主义者，一心宅着在山沟沟里求仙问道，到底是惹着谁了？非要从他头顶上过，非要来甩脸。现在好嘛，打搅得他不能静心修行，那为了道心稳固，只能麻烦你们南宫家借脑袋一用了。说到底都是南宫家的错啊！

    于是一路裹着剑光飞遁过令丘山，直抵中谷道场，当时李凡就感觉自己两次来的都不是一个地图，这是从单机游戏，直接进入了网络游戏了！

    人！到处都是人！都是修行者！

    他已经来得晚了，但依旧能远远得看到上百艘飞舟排成长列，在谷口起落，船上满满的旅人鱼贯而出，分批结伴换乘的场面就老壮观了！简直和那某某交通枢纽一样！起码有小两千人了！

    怎么有这么多修仙的？

    李凡皱眉看了一会儿，挠着头心算了算。

    恩……其实也差不多，算算长思城一城就有两百四十万人口，修行的也有二十个正经的元婴真人，两千个金丹神罡的法师武将，五六万筑基的修士军士，人其实也不少了，平摊在那么大的都城里头或许一个水花都打不起来。但全聚在一起可不也是人山人海么。

    何况离国这么多年太平，府道州县的人口颇众，就算人才会向王都和宗门聚集，必然也会有不少在野的散修，甚至筑基期乃至练气期，就妄想就来雷泽碰碰运气，寻寻仙缘的江湖人，只怕也不会少！

    为啥筑基期的也能来？

    为啥不能来呢？雷泽又没等级限制，还不许他们进来地图瞧瞧不是。

    因为下头人实在太多了，一坨坨的，这一次李凡也没发帖拜山了，直接就飞过谷去了。明显镇守的黄真人也是大开山阵，只用神识扫过，没有什么妖魔鬼怪，就统统都放过去了。

    显然这也是一贯入雷泽的惯例。只要别在墨竹山眼皮子底下闹事，那到了雷泽里头，你要探访机缘，还是杀人夺宝，抑或是自己寻死还是怎么的，墨竹山可管不着了。

    于是李凡驾着剑光转了一圈，也看了个明白，这些筑基期的，要步行肯定是没法越过墨竹山十四峰的群山过来的，大概是到娄观塔附近，花钱塔乘了商会的飞舟才直达中谷。

    飞舟到了中谷道场外头，再像李凡刚才看到的，旅人们入谷换船，找那些打算深入泽中开采的商船搭乘做帮工。或是就在谷口附近，寻找机缘，碰碰运气。

    不过就算进来了，以筑基期的境界，怕也不可能深入雷泽太远，也就和商队在外围渔猎采集一些稀有的灵材。或者十几二十人组个队，打几头妖兽也就是极限了，其实和那些涌入雷泽的妖兽也没啥本质区别呢……

    不过也不能怪他们做梦，人就得有梦想，说不定捡个尸就咸鱼翻身了呢不是……

    至于元婴级的真人那更不必说，大概都是更早雷云渐弱的时候，就已经深入核心，直接去和这个婆那个婆的大妖怪们，争夺天才地宝了吧。

    看天枢道人给他的地图上，核心有许多区域的描述都不怎么详尽，如果李凡估计得不错，那里大概是有一些天才地宝生长的领域，坐标应该也是七星观的秘传，人家给消去了，留一手也是当然的。

    不过这种地方的争斗必然凶险万分。南宫无晴身边有四个元婴，靠得住的保镖应该只有一个半，陈主簿算半个，那她大概也不会太深入元婴大佬的战场，李凡估计着，她应该会在中部游荡，强一些金丹期的机缘，或者拉拢招募一些散修做狗腿子。

    整片雷泽，机缘争夺最激烈的，应该也就是金丹期修士和内丹妖怪这个群体了。这个时候每个入泽的人，就同时是猎人，也是猎物了呢。

    联想到前两个月，络绎不绝从头顶过去的飞舟和剑光，李凡估摸着，墨竹山的南派，大概也就是为了这种场合建立的互助团体吧？从其他地区和宗门来的修士，应该也是抱团聚众。

    粗略估计，怕是至少有两三千金丹入泽了吧？

    恐怕这还算少了呢，这次为了防备北边的神教，勋贵的人手应该都来不及往雷泽探险了不是？如果再把十万大山的妖怪加上那就更乱了！

    又是一个长思城的血夜啊……

    不对，其实长思城那晚上，还是观望者居多，顶多几个乘火打劫的，直接参与到厮杀中的人倒也没几个。

    那这一次雷泽之行，怕是总体上还要比长思城时还要激烈混乱不少，若是南宫家的团队叫人趁乱灭了，应该也很难查到他头上吧？

    打定了主意，李凡也懒得同外围那些商队，和筑基期的江湖人多纠缠，直接御剑飞掠而过，直入雷泽。

    司南他拿出来扫了一眼就算了，转得和陀螺一样，显然机缘太多，干扰也太大了，根本没法用来指路，那他只能试试运气了。

    总之先深入雷泽，按照地图的指示，去附近几个比较稳定的资源采集点瞧瞧，找人打听打听，看看有没有仙宫的消息。

    那么大一朵云彩在天上飞，总不会一群人睁眼瞎都看不见吧？反正只要这两个月雷泽不封闭，早晚能给他把南宫家的人抓着的。

第一百四十二章 真香

    虽然之前一个劲叫着“我不去雷泽！我打死了也不去雷泽！”，但真的进了雷泽，李凡也不得不说一句，真香……

    一开始他是飞剑在天，寻找仙宫踪迹的。

    但飞了一阵突然见着地上青光缭绕，以为是什么法宝，就落下来看看，谁知是一株韭菜。

    ‘玄天剑意道，哦，这祝馀长得可以，掐一把，可以炼药。’

    不远处还有黑色纹理的木头，紫白金青四色的华光绽放。

    ‘玄天剑意道，哎呦，迷榖吗这不是，收起来，可以制器’

    水塘里有赤色人面的大鱼，叫声好像鸳鸯。

    ‘玄天剑意道，嘿这么大个的赤鱬！逮了逮了！血可以调朱砂。’

    乍一看仿佛竹笋似的嫩玉，擦掉裹着的泥土就能看清七彩的光斑。

    ‘玄天剑意道，?琈玉啊，品色不错啊。拿来作法器的。’

    路边有一株草，叶子好似兰蕙，其本好似桔梗，开着黑色的花朵。

    ‘玄天剑意道，哟，是蓇蓉呢，难得一见难得一见。有些丹方就缺这味药。’

    树上结了果子，圆叶赤茎，黄花朱果。

    ‘玄天剑意道，不是朱果，是丹木果，可以吃，附近找找应该还有其他。’

    附近有一堆石头……

    ‘玄天剑意道，开一块瞧瞧，恩，坚粟精密，浊泽有光，五色发作，以和柔刚，这是上等的瑾瑜五色玉，赚了赚了。’

    好多黄色的贝壳……

    ‘玄天剑意道，垃圾。’

    里头有金珍珠……

    ‘玄天剑意道，咳咳！偶然偶然，这个也能入药的……’

    赤色的木瓜……

    ‘玄天剑意道，这里居然有杯木果？’

    又捡到个瓜……

    ‘玄天剑意道，吃了可以御火。’

    这次捡到块石头……

    ‘玄天剑意道，恩，?琈玉。’

    地上有狗头金……

    ‘玄天剑意道，垃……挖开来瞧瞧。’

    底下也全是狗头金……

    ‘玄天剑意道，可以来两吨铸剑。’

    哦。

    然后又捡了赤铜，阴铁，鬼草，赤菽，雄黄，朱砂，苍玉，白砂，金花，青雘，寓木，栎柘，赤锡……

    “卧槽，储物玉都满了……”

    ‘玄天剑意道，搞那么多神罡钱太占地方了啊，不如丢了。’

    “也是……啊啊啊！我在干什么啊！现在应该追杀仙宫的才对啊！”

    不是，这就是传说中的天地宝库吗？太扯淡了吧！！为啥地上这么多天才地宝都没人捡的啊！！

    李凡简直无语了，他甚至都没用司南开挂，就随便找了个方向，往雷泽里飞了一阵，观望着就朝着五色华光炫耀，珠光宝气最盛的地方飞过来罢了。

    谁知道一地的宝贝，随便捡捡都是好东西，莫非南宫家没从这条路走吗？不，莫非没人从他这条路走吗？还是说这是个陷阱？

    ‘玄天剑意道，那倒不是，探险寻宝不仅要看机缘，还要看眼缘的，这些石头草木花果的，没眼力的也就直接飞空漏过去了。不过你小子这种遇宝的概率也有点鬼扯了啊，莫非你来之前祭过这雷泽的土地吗？’

    啊，土地公虽然没祭过……不过山神，算不算有加成呢？那他可是五山五行都加满了啊卧槽！

    十有八九就是如此了，越往雷泽里走就越明显，那些天才地宝仿佛不设防似的，个个都同李凡有缘，四面八方一同拥出来叫他采拾取。左边是灵果，右边是宝玉，前头有神木，脚下有玄铁。以至于玄天剑意都心理不平衡了。

    ‘玄天剑意道，当年我们修道是何其幸苦！为了争夺天才地宝突破境界，杀得头破血流的！你这也得的太易了吧！’

    唉，剑意你看开一点，你想啊，他李凡修行，压根都不需要这些稀有素材，就足以突破境界了，所以对你们仙道是天才地宝，对他只是单纯无用的垃圾罢了。

    ‘玄天剑意惊了，……你这是在说人话吗？？’

    咳咳，是有点太得意忘形了。也不能说没用，拿来炼丹炼器炼宝。简直价值连城好吗！

    天与不取，必遭后患，好东西都送上门来，还是要收起来以示尊重的。

    于是李凡又清了一波垃圾，连储物玉里那几大箱子神罡钱都全扔了，总有两万贯剩下的吧，到太平观那种地方，估计也就够买根刚才遇到的韭菜……

    不过当他抵达地图上第一个，标记着‘附近灵材较少’，的灵脉气穴节点时，李凡的储物玉还是撑得几乎装不下了。

    不过总算见着其他修行者了。正常人进雷泽探索的时候，一般是本着灵脉气穴的节点去的。毕竟这种地方遇宝的几率才最大，而且也可以就地回复一些气力。

    当然这已经不是雷泽第一天开了，门口第一个灵脉节点早就被先进来的人扫过一波，李凡远远得就用神识探查，这灵脉附近已经没什么宝光，只有五六个修士相互保持距离，在休息或者探索。

    到底也是雷泽里头，已经距离中谷有一段距离，这些人里就没有筑基期的了。如今在灵脉附近修行的，大概都是些垃圾金丹的散修外道，或是脚程慢不会飞的江湖人，又或者是已经斗了第一波，受了伤不能前进的倒霉鬼了。

    李凡用神识感知了一下气息，首先锁定其中一名落单的伤者直飞过去。

    对方也是个带着帷帽掩藏身份的，直到李凡的剑光落到眼前才反应过来，已经逃不掉了，一副恐惧中带着恼怒的表情直瞪着李凡，抢先开口说道。

    “这位道友，我技不如人，没争到机缘，现在只想回复一下就离开雷泽，就不要赶尽杀绝了吧！”

    李凡倒也不是来欺负人，主要是看出这个受了伤，一有风吹草动肯定掉头就跑，才第一个找他询问道，“道友不要误会，我只想打听一下，可曾遇着仙宫的人？”

    “没有，我没遇到仙宫的人。如果没别的事在下就告辞了……”对方扭头就要跑。

    然后被李凡随手甩出一道掌风逼回来，“不要急嘛，不知阁下可有多余的储物玉？你既然要离开了，应该也用不上了吧？”

    散修大惊，委屈得都要哭，“我都说过了，什么机缘都没挣到，你还要打劫！太过分了！你要看就拿去看吧！看吧！什么都没有！一世修行不易，只求不要杀我！”

    对方心态崩了，居然把储物玉全丢过来了，里头果然空空荡荡的，大概被抢了不在一遭，真的惨……

    不过李凡倒是能拿来装不少东西，于是很满意，“多谢道友，那这个灵果就算换阁下的储物玉了。”

    散修一愣，真的接到个灵果，还正是可以补充他灵气的一类，下意识说，“你什么意思？真的不是劫我？到底有何阴谋！”

    李凡也懒得搭理他，又朝其他修士飞去。

    其他人也神识探查到，李凡并没有击杀那受伤的散修，知道他不是来杀人的魔头，大概只是来交流情报的，于是也和李凡聊了两句，接着明白了。

    这就是个散财童子，居然是来拿天才地宝换储物玉的！那自然不必多说了！

    于是散修们感叹真是大千世界，无奇不有，这种扯淡的机缘也能遇着。

    而李凡也清了一波垃圾，换了一大堆储物玉，继续往第二个灵穴去。

    虽然这批散修没人见过仙宫，但李凡还是得了些有趣的情报。

    那就是这次有好些妖怪混在入泽的人群里，不知怎么的，过中谷道场的时候，却没有被墨竹山的真人查出来，反倒是入泽以后开始争夺天才地宝的时候，它们才突然撕了人皮，化出真身，打了众人措手不及，还抢夺了好多天才地宝。

    往常虽然也有成群结队打劫落单散修的情况，但一般也只在雷泽腹地里头，争夺特别珍惜的素材时才发生。真的见人就杀的疯子也不多。

    可这一次上来就有好多妖怪成群结队得出现在北面，而三大派，墨竹山这样的名门弟子已经深入腹地了，外头的修士就无力同这许多妖怪相争，一番争斗后，纷纷聚集到灵脉附近聚团自保，也不大敢单人在外头晃荡寻找机缘了。

    果然李凡在继续往雷泽中探索的过程中，也发现了许多斗法的痕迹，甚至有两次玄天剑意就发现附近有人在争斗了。

    不过李凡也懒得凑上去打野战，他一地的东西都来不及捡，有什么必要和这些散修妖怪穷光蛋纠缠？反正他神识不够是相当于自己的道体来说的，比起平常金丹级修士，探查半径依然是要大出许多倍的。若是想动手，天外一剑过去就把人斩了，还要飞半天去捡尸，根本就不划算不效率。

    于是李凡就一路绕，避过路上的散修，随手又是一路采集，抵达了第二处灵脉。

    这里的情形，散修间的争斗就更加激烈了，灵脉中有一汪灵泉，泉眼之中也有灵石宝玉。于是就有抱团的修士霸占着泉眼下去打捞。而其他人就只能愤愤不平得在外头看着，明显是已经争斗了一波，局势才僵持下来，又舍不得就此离开，还想瞧瞧有什么宝贝出世。

    李凡观望了下那灵泉的气息，倒是令人意外的充裕，远远得就能看到冲天而起的灵气，只是看霸占灵泉的修士打捞出来的石头，仿佛都只是些垃圾。

    ‘玄天剑意道，看起来，原本该是有什么灵物堵着泉眼生长，先叫前边人得了，这些眼拙的后到，就聚在这捞石子了。

    其实上等的素材，不是光华越亮，灵气越足就东西越好的。这天地所生的万物，大多有自己的造化，因此才能被丹道炼器运用起来，达到乾坤并蓄，阴阳调和，灵韵自生的功效。

    要是只看灵气的多寡，什么闪什么亮都往炉子里扔，那不早炸锅了？

    没有底蕴传承的散修就会这样，过于注重眼前的利益，错过了多少机缘都不晓得。还会招来自己命数之外的祸患。’

    李凡自己看看大概也是如此，其实他一路来捡的好东西，真的不少都是朴实无华，神韵内敛的，很少有光华外放的。这些东西之所以稀有，或许也是因为平常就很少有人去专门收集，一个个都奔着最大最亮的宝贝去抢夺了。抢来了又有什么用呢？不配合其他的东西一起炼制，难道你还自己生啃么？

    不过话又说回来，或许对于其他这些五艺不通的旁门散修来说，玄门大佬眼中的各种珍惜难寻的奇珍异宝，真的只是单纯不值得一捡的垃圾吧？

    李凡也耸耸肩，继续同周围的散修打听仙宫的消息，当然，他不会逢人就说自己要追杀南宫家的。就只说听闻南宫家四处招募散修，似乎有意带去西征坤国，自己有心一试，建功立业，所以想借着来雷泽的机缘，瞧瞧有没有仙宫的人，毛遂自荐云云。

    南宫家向来是喜欢招募散修打手炮灰的，墨竹山，天台山，其实都是如此。而神教灭掉坤国的消息，最近也流传开来了，在散修群体中也是非常热门，因此倒也没有人质疑李凡所言真假，反倒是和他聊起来，许多人也觉得雷泽若是没得什么机缘，可以去北边战场碰碰运气。

    结果李凡这边忽然凑了许多人聊天，那边占着泉水的一派人心里就发毛了。总觉得李凡是在拉拢周围的散修，想要阴谋联合在一起，同他们抢夺灵泉里的宝贝。

    到底是出来混社会的，他们的修为水平虽然不咋地，下起手时可比常人狠绝果断不知多少，根本不来搭话的，直接就趁着李凡在同散修们攀谈，摸出法宝朝他脑袋上砸过来。

    而且一下就掷过来三刀一剑，虽然不是飞剑，只是刀剑法器，却也是光芒四溢的坚兵，分别朝着李凡脖颈，后腰，小腿劈砍，宝剑则缓了一缓，大概是准备着李凡跳起来闪避，可以一剑穿胸，打个连招，攻他个措手不及。

    不过李凡却面不改色，把手指掐了个避金诀一扯，几乎砍到他身前的三把宝刀瞬间被旋风卷着了似得，猛得往后一扯！便不受使主的控制，叮叮当当得撞成一团，电风扇叶似的旋转起来，最后居然截截寸断！三把刀搅成一个铁球！铛哐一声掉在地上！

    而那灵泉边的修士见状，依然不罢休！后头那把宝剑只缓了缓，猛得剑尖一翘，寒芒一闪，直刺向李凡的背脊！

    谁知李凡也不掐诀，回手一捞，就把宝剑挽在掌中，五指一抹，随手就把剑脊上的神识给抹除了。

    “噗！”

    灵泉边上大致是领头的散修一口老血喷出来，身边三个帮手也是被坏了法器，元神震荡，瘫坐在地一时缓不过来。

    而李凡身边攀谈的散修这才反应过来，这一下偷袭，着实出乎他们的意料，众人吓得勃然变色，不是急忙跳开，就是呆若木鸡。

    李凡则把手里夺的宝剑瞧瞧，这三刀一剑也是精金冶炼，若是寻常的修士，道体不够扎实的，恐怕当场就要被分尸，哪怕是有些道行的，若是稍有差池，也得重伤。

    “尊驾道行精深！佩服佩服！我等技不如人！这灵泉就让给你了！”那领头的散修口鼻鲜血狂飙，硬顶着神识重创说话，一扭头朝灵泉里打捞的修士道，“我们走！”

    他再扭头回来，就只见眼前寒光一闪，脑袋已经滚落了下来。

    李凡站在灵泉边，摸着剑刃，一剑就能劈断脊椎，倒是把不错的宝剑。

    “阁下已经赢了！为何还要斩尽杀——”旁边散修大喊。

    不等他一句话喊完，李凡已经使着出手式左劈又砍，一阵戕伐，随手刷刷刷得几剑斩出去，别说招架了，能反应过来的都没有，先前占着灵泉这十来人，眨眼间就被杀个精光，碎尸落在泉眼里头，把清澈的泉水染得一片血红。

    李凡把宝剑往泉水里一荡，散开剑刃上的血污，扭头看看身后。

    “……我正当防卫来的。”

    刚才和他聊天的一众散修这才反应过来，吓得屁滚尿流，四散而逃，散若满天寒鸦。

    唉，随便吧……

    其实之前穷奇道体的时候，李凡就发现自己已经能和神教这样三大派的精英坛主打的有来有回。

    如今五山神体修成，道行已经完全碾压同期，杀人都无需飞剑了啊……

    如果散修的金丹，平均都是这种水准的话，其实刚才也没必要绕道，一路杀过来就是了……

    ‘玄天剑意道，所以本座不是都说了么，没有瞧不起谁的意思，垃圾，就是客观真实的评价啊。’

第一百四十三章 蛮丫头

    滚滚黑风在沼泽水林上空盘旋厮杀，闪烁的宝光忽明忽灭之间，就有隐约的人形，散落的尸骸，从天空坠下，落入泥沼之中陨落。

    这些敢于深入雷泽腹地的修士，只要不是两边人数相差太多，一旦遇到了，就会飞撞着杀成一团。比起那些真正难得一见的天才地宝，对面的血肉财产才是这些外道们醉心寻找的‘机缘’。

    赢家自然全得不提，败者的血肉也会继续滋养雷泽的生灵，直到下次雷泽开启之时，幻化成新的灵宝，吸引新一批探险的旅者，继续加入这场轮回的盛宴。

    其实要说他们短视或许也有失偏颇，毕竟世上能有几个人有李凡这么高的天资，那么好福源，那么硬命数？还不是从零做起，一世一世得苦修，积累起财产和人脉来，才能逐渐转入玄门正宗么？真正只靠自己的散修，能有本靠谱的功法修行都不错了，谁还指望真能收集一堆至宝，炼个七转八转的神丹？

    李凡一路遇到的，也大体都是刚才那种货色，你要说他们的水平吧，真不怎么的。但你要说人家垃圾吧，那到底也是好不容易突破了门槛的金丹修士，一番辛苦给随手诛灭了，好像又有点欺负人。

    于是当李凡远远观望到第三个灵脉气穴附近，似乎也正在进行激烈的斗法厮杀，想了想，就觉得还是善良一点，不要钓鱼执法了。尽量还是避免一些争端，反正仙宫也过去七天了，估计散修也没有什么情报，干脆绕道而行算了。

    毕竟现在可没激活杀劫，没有心情上限加的，他刚才泉水边正当防卫了一波，也就涨了区区十几点心情，除了那把宝剑还可以，其他都是一堆垃圾，还把他的阴阳化气袋给装满了，可见这地图打怪一点都不效率，并不值得费心去刷这些可能蜇到手的金丹期白名小龙虾。耗费气力也就罢了，杀得太兴起了还要影响道心，那就划不来了。

    反倒是直接采集的收益巨大，得了一大堆乱七八糟的稀有材料，就算这次追不着南宫家的人，影响了心境，导致几年内无法突破，也不是什么大问题。

    毕竟得了这么多材料，李凡也可以开始尝试着，自己磨练炼丹制器的技艺了。总之肯定是要德智体美劳，咳咳，丹器阵符卜，加一个机关，六艺全面发展的。

    于是在被雷泽的资源糊脸之后，李凡的方针，就因地制宜得从推进主线，灭门南宫，变成了主线随缘，采集优先。

    这样李凡也不在天上飞了，就在地下水泽穿行，在藤曼树干之间跳来跳去，这里采一株兰花，那里掏一窝甲虫，玄天剑意现在也懒得一个个详细解释了，就‘丹，器，药，材，毒，玉，剑，扔……’得一个字一个字往外吐。

    李凡也用朱砂笔在他那一堆储物玉上分别标记了，就把各种材料分门别类得收集归纳好。

    唉，人家过来雷泽，是一颗果子一颗果子得争，他过来，就是一玉佩一玉佩得收。你说这人与人福缘上的差距，咋就这么大捏？

    ‘玄天剑意道，艹！’

    咳咳，好了不要再刺激这货了，害他一顺手在玉佩上也写了个艹……

    这样一个劲得收货，等那泉水边搜瓜的十几个玉佩也差不多装满了，李凡才注意到，好像偏离地图的的灵脉走线了。这是到哪里了……

    于是李凡坐在树干上，闭目用神识扫视周围的气息。

    虽然没发现哪里有地图标识的灵脉气穴，不过厮杀争斗中的散修就又找到了一波。看来这真的就和过节一样热闹，整个雷泽都打成一锅粥。

    不过这一次远远望了一望，李凡决定出手了。因为这次不是人类散修内部争斗，而是一群妖怪在围攻人类！

    神识一扫而过，就探查到有八只内丹期的妖物，从四面八方围住了林中两个人类修士，一个是金丹期的，已经负伤，还有一个居然只是筑基期。金丹修士背着那筑基期的在林地间夺路而逃，但生路早已经叫妖怪们围堵住了，只是困兽犹斗，不出手他们肯定是死路一条的。

    当即李凡就把黄玉剑匣摸出来，把剑诀一掐，辟天剑化作一道白线，带着炽光飞空而起，在半空中拉出一道明光，直落向密林中去。朝着被李凡神识锁住的八头妖怪直落过去，须臾间就穿胸斩首，把李凡识海中的那八股妖识诛灭。随后李凡又勾勾手指，辟天便又化作一道明光嗖得飞回剑匣之中。一共也就花了……十几秒吧？

    恩，是的，这样就结束了，飞剑就是这么用的……真是挺没劲的……

    李凡踩着树枝向战场跃去，随手把妖怪们尸首收了，又踩着林叶，立在树梢看向被他救下的两人。

    一个老太婆，身上被烧焦了似的又黑又脏，脸上血管好似蜈蚣一般爆起，口鼻都是鲜血，瘫在地上不动，看来斗法受伤蛮重的，大概被妖怪们围杀，已经油尽灯枯了。

    另一个是小孩，灰头土脸，瘦猴子似的，有点营养不良，但黝黑的瞳子倒是精神矍铄，也没有被妖怪吓坏的样子，而且小小年纪能筑基的，资质应该还可以……吧？

    ‘玄天剑意道，八。’

    八品啊，能入品是还可以了，垃圾以上嘛。

    “多谢上仙出手相救。”老太婆驮着背，匍匐在地上朝着李凡这边磕了个头，“求上仙带我徒弟出雷泽，婆子身无长物，只有一颗内丹报答您救命之恩！”

    她说着居然一把插入腹中，直接掏出一颗四色绽放的金丹来，而自己当时就毙命了。

    李凡根本来不及反应，不由得微皱起眉头，这婆子好狠绝啊，知道自己没得救，直接把金丹给剖出来了……

    其实人类修炼出的金丹，和妖怪修炼出的内丹，都是蕴含灵气，是炼丹时可以用到的珍惜材料，不过妖丹又不缺，天才地宝也可以替代，正经修士还是少有用人丹炼药的。

    李凡把掌风一裹，取了那四色丹瞧瞧，少了神罡一气，赤煞气杂质也有点多，其他三色还可以，不过这明显是想炼五气金丹没炼好，驳杂不纯，五气失衡，垃圾一个。

    李凡又瞧瞧婆子身边的小孩，他也不哭不闹，就静静得跪在老太婆身边，帮她理了理头发。

    “喂，你叫什么名字。”

    小孩抬头看看李凡，朝他拜了一拜，“饿饺噌吖挲。”

    李凡，“……”

    系统翻译翻译……

    ‘陈阿莎表示，她叫陈阿莎。’

    李凡皱眉，“你是个女娃？”

    小孩望着李凡，“死嘚。”

    李凡，“……”

    ‘陈阿莎表示，是的。’

    好了好了这个听的懂……

    李凡眉头直皱，得，这又捡了个累赘，不过总不能把她扔在这雷泽里头，那肯定要没命的。看来这次很难追到仙宫了……算了，一码归一码，就当接了个护送任务吧……

    李凡落到女孩面前，随手把婆子的金丹抛给她，“你师父的东西，还给你，你可还有其他亲人？尸体要帮你埋了么？”

    陈阿莎摇摇头，朝她师父拜了三拜，从腰间取出个锦囊，锦囊里取出个香炉，香炉盖子打开，里头爬出来一条黑蛇，往她师父口鼻一钻一吸，就将尸身吸尽了精血，化成一副皮囊散在地上。

    李凡皱了皱眉头，这是啥邪门功夫？

    ‘玄天剑意道，蛊。’

    哦……蛊啊……话说你能说的再详细点呗？

    ‘玄天剑意道，本座又不会，还能怎么详细。听说坤国有些蛮族会下蛊，这大概是个蛮丫头。’

    南蛮的？李凡瞧瞧那陈阿莎，正把黑蛇缠在手上，和她师父的金丹一同塞回香炉里头放好。看着衣服脏兮兮的，和乞丐似的，倒也看不出什么民族特色来。

    “你是坤国来的？”

    “死嘚。”

    “你们那被神教占了？”

    “森脚似辣锅窝布晓得。”

    “那仙宫呢？仙宫你知……算了，见过一朵庆云吗？”

    “妹嘚。”

    “……你才筑基境界，你师父为什么带你来雷泽？”

    “凑刃嘴洒，药强窝家得发包，阿嬷代着窝讨锅类则来笔南。”

    陈阿莎一边答话，一边捧起手上的香炉展示给李凡看。

    怎么说呢，看得出这丫头还挺聪明伶俐的，勉强能用汉话对答，也不怕生，资质倒是真不差，就是这土话的调子太重，听着实在太别扭了。李凡真得一边看着系统翻译才能和她交流。

    “你家的法宝自己收着，我有自己的事要忙，暂且先带你一程吧。”

    “多些生鲜打酒。”陈阿莎答礼拜谢。

    什么生鲜打酒……还酱油打酒呢……

    多了个拖油瓶就不方便采集天才地宝了，不过李凡也不急，反正雷泽开的日子还长的很，他现在一时也没有南宫家的线索，甚至可以先回一趟中谷，把这丫头扔到安全地方，正好也找商人买几个麻袋的储物玉，再回来收割一波也不亏。

    李凡盘算着便召出伐鬼，用剑光裹着陈阿莎带她飞天。这蛮丫头刚才表现的胆子还挺大，这会儿飞起来反倒是紧张得很，剑光飞得又高又快，把她吓得，忍不住拽着李凡的道袍，生怕掉下去似的。

    于是李凡也只好把剑光降速，免得这小孩晕机吐出来。

    可这样一来剑光就太招人注目了，如此行了还不到十里，李凡立刻感到有一群人用神识窥测自己，并且立刻往自己的方向飞来。

    他试着掉转方向绕了几次，却都被神识锁着，干脆也懒得躲了，找了个开阔地落下去，指着旁边灌木朝陈阿莎道，“你躲到那边去。”

    叫蛮丫头藏好了，李凡原地等了一会儿，等到六个修士飞到眼前，拱拱手，“诸位有何贵干？”

    “把飞剑和储物玉都交出来！”一众修士也都和李凡一样带着帷帽面具遮面，和土匪似得叫嚣。

    “在下奉劝几位不要自寻死路。”李凡礼貌得规劝。

    然后打劫的众人发出一阵怪笑，甩手就掐诀作法，把一干法宝锵锵锵得祭出来。

    李凡也只好叹了口气，用手作剑指一划，辟天剑光一闪，就把六人的喉管一线划开，炸出六嘭血花，天上的人影身形也齐齐一窒，仿佛突然触电的猴子瞬间僵死，接着就从半空中接连跌落泥沼里，一堆法宝也不及显摆，便跟着散落一地。

    躲在灌木里头的陈阿莎下巴都差点掉下来。

    唉，没办法，李凡也不想这么凶的，可他是真的道心不稳，五罗剑鬼得镇着神体，又不能分心一边飞空一边御剑，对付垃圾也不敢托大搞的太久，所以上来就都用辟天出鞘全秒了。

    不过这些散修也是奇怪，看他们真的主动接近，李凡还以为对方是来问路的。既然是真要打劫，何必非接近到目视距离才放法宝攻击？这不是明明白白把脖子伸过来给他杀，那还有活路么？

    ‘玄天剑意道，所以说了金丹期元神不够的，法宝飞剑都需要大量神识控制，不入品的垃圾如果不能亲眼盯着目标，丢出去就很容易砸飞……另外你小子金丹期就能在视距外杀人也是个奇葩……’

    哦，所以一句话说就是爷牛逼是吧。

    ‘玄天剑意道，靠！臭小子装什么呢！快把你道心稳住了吧！真讨厌！’

    咳咳，好吧，一不小心就装了一把，道心是有点飘了，得注意了。

    李凡迅速打扫了一波战场。一扭头见那蛮丫头还老实趴在地上卧倒，咳嗽了一声，“没事了，出来吧，几个毛贼罢了。”

    然后陈阿莎猴子似得蹿出来，扑到李凡脚下一跪，

    “球球生鲜搜饿坐突底！角饿剪伐个阿嬷宝凑！”

    李凡忍不住翻了个白眼，可得了吧，他现在身边不通过翻译软件都没法交流的家伙已经够多了，何况他才修行多久呢，就收徒弟了，说出去岂不是搞笑？

    “我修为浅薄，没有传道授业的资格，你不用拜了，等从雷泽脱身，自去墨竹山寻访仙缘吧。”

    当下也不管陈阿莎恳求，用掌风裹她起来，纵剑光携她飞遁而走。

第一百四十四章 月下小憩

    阿嬷！你受伤了！你把我丢了自己逃吧！

    阿莎……阿嬷没用……救不得你爹妈……你，就剩你自己一个，也一定要……活下去……

    阿嬷！阿嬷！阿嬷！

    “阿嬷……”

    陈阿莎睁开泪水糊住的眼睛，发现自己躺在草堆上睡着了，身边地上被那帷帽修士画的圈还在闪闪发光。

    对了，那修士……

    阿莎支起身子扭头看去，看到不远处盘膝坐在枝头，随着清风上下摇摆的身影，心里一时送了口气，但当她往上看去，心中却突得一惊。

    帷帽里有……七个头！

    阿莎忍不住揉了揉眼睛，以为是被泪水挡着看糊了。

    揉了眼再看，那修士已经侧过身，扭头瞧过来了，好像帷幕的纱帘底下，又确实只是一个脑袋，刚才似乎是睡迷糊了。

    “你睡醒了，天还没亮呢，可以再歇歇，明天我就送你出泽。”

    一点仙宫的踪迹都找不到，或许上来的路就选错了，李凡打算把这个任务顺手交了，换个方向再碰碰运气。既然雷泽三五年才大开一次，南宫家的人也不会走得那么快才对。

    李凡也不是不想现在就动身追击，这倒不单纯是为了照顾陈阿莎。也是他自己现在不敢飞空。

    因为雷泽外头的雷云散了，如今是万里无云，月正当空，天地间都被虚月洒成一片紫红色。这个时候他道心散乱，在外头飞剑简直是自己找死。所以只能就近找了个灵脉气穴，先压制住道体，撑过晚上再说了。

    正兀自调息吐纳，树下陈阿莎却走出李凡给她画的圈来，从储物袋里翻出个小锅，生起火来。

    李凡也没训斥她，就在旁看着，见对方用灵炁符采水，取出个小布袋倒了些粟米，然后又摸出个陶瓷瓮，用竹签挑出些腌渍的酱肉，还加了些草药浆果，放在里头煮了一锅药粥。最后看起来绿得和翡翠似的，不过居然还挺香……

    陈阿莎取出个瓷碗装了一碗，跪在地上奉给李凡，“生鲜顷勇。”

    李凡犹豫了一下，从树梢上落下来，接过瓷碗瞧了一眼，“你这里头加的是什么肉？”

    陈阿莎道，“刚也摆，暗，刚库，囊，嘉秋……”

    李凡，“？”

    陈阿莎解释，“酒肆子组蜡白膏牵卒丛色。”

    你解释了等于没解释啊！

    ‘玄天剑意道，哎呀蜘蛛蛤蟆蜈蚣蛇嘛！这丫头大概是三苗的。三苗酒里也都是这些东西，不过还挺好喝的。’

    哦，那不是人肉就好。

    李凡于是摘了帷帽，把瓷碗一饮而尽，恩，这味道还挺有趣的呢。

    ‘李凡的心情上升了一点。’

    “不错。”

    陈阿莎见着李凡的脸，见是个少年人，眼白都没有，眼眶里一片深紫，两只瞳孔一黑一白，倒是有些吓人，但好歹只生得一个脑袋，算是个人样，总算心里稍松了口气，接过瓷碗道，“泽似阿嬷连宫的要伞，阿傻闻尾刀就阔以秀莲聊，生鲜崽赖一弯吧。”

    是那个金丹期老太婆炼功吃的药膳么，确实还不错，药力挺强劲的，如果修为不够，吃下去仿佛是猛毒，阿莎筑基级的功法，也就闻着味道来修行。

    但对李凡来说，这肉粥辣辣得爽口，正好刺激味蕾，还能暖胃饱腹，真是不错的夜宵。咳咳，其实丹药也是这样的。是药三分毒，你受得住就是补药，受不住就是毒药。

    “那再来一碗吧。”

    于是李凡也坐在篝火旁喝粥，阿莎就自己在一旁，取出之前她想献给李凡的那个小鼎，取出鼎里的黑蛇盘在手上，闭目修炼，吸食药粥散反出的道息。

    李凡好奇得在旁边看看，对方练的三苗修行功法，和墨竹山传的遁法相比，居然还更霸道一点，一下子就能吸纳修炼三四种灵炁，而且如果李凡没有看错，陈阿莎手上盘着的黑蛇，同她似乎是某种命运攸关的道侣。她的年纪和李怡本体应该也差不多，资质只有八品，却能修炼到筑基境界，应该就是靠着和这条黑蛇双修的吧？

    毕竟妖灵妖兽的身体更强劲，给它们喂食灵药，生长修炼的一般都会比人类自己慢慢消化来得更快。这样平常把黑蛇养在那鼎里，用各种妖兽内丹喂养，自己修炼时借用这妖兽道侣的修为，采纳药膳散反的灵炁，也和中土修士在静室熬丹修炼是一个道理，一人一蛇，倒是能如双修一般，事半功倍，速度远超普通修行的。

    ‘玄天剑意道，这类与道宠双修的功法，也是走的捷径，一旦那蛇叫人斩了，自己的修为必然大损。之前没见到她师父的道宠，大概就是先前同人争斗时损了，于是后头被几个不成形的妖怪围攻，就对付不来了。’

    那这陈阿莎的前途只怕也有限，恐怕没法突破到元婴境界吧？

    ‘玄天剑意道，那也不一定，九品的评法是基于玄门正宗的修炼功法来的，最适合中原人的经脉根骨，所以也确实不大适合外族修炼。

    同理的，中原人也不见得能学会用蛊，这陈阿莎炼到金丹境界以后，可以再练其他的本命妖蛊，而且她的本命蛊也可以修成人型的。

    你瞧她那个小鼎，虽然光芒不显，却是有大造化的，应该是上古传下来的至宝，有这法宝辅助，她自己家的功法，修炼到元婴境界应该没有什么问题。你真的不打算收她为徒吗？’

    哦……恩？剑意你什么意思？你不是非上三品不收的吗？

    ‘玄天剑意道，本座不收你可以收啊，这世上有几个人能修到元婴境界啊？可以留下作个帮手了。何况看她手里的法宝就知道，这是一脉有传承的。这种收到门下是有气数加成的。平常让她自己修练自己的，有什么事打发她去做就是了。

    而且本座瞧她熬粥取材，手上分寸拿捏的娴熟，手指不抖的，是个炼药的好苗子，这种收下看丹炉稳赚不赔的啊。’

    哇靠！你这是收徒弟还是招童工呢！

    不过也是哈，让鲲看丹炉它可待不住……不过……

    ‘玄天剑意道，不过什么？她这汉话学一学就纠正过来了。’

    不过这个长相一般，又黑又小，顶多40分，不符合李凡的眼缘标准……

    ‘玄天剑意道，靠！你以为自己长得多好看呢！’

    唉，话不是这么说，爱美之心人皆有之嘛，何况他才学道一年，教个什么徒……恩！有人！

    李凡猛得收回心思，戴上帷帽遮面，飞身跳上枝头，屏息凝神，侧耳倾听。

    他能察觉到有一伙人正向他们歇脚的灵穴而来，踏空而过的脚步声数到四双，也是来修养调息的的么……不对！有妖气，不是人！

    “躲到圈里去。”

    听到李凡警告，陈阿莎点点头，收起黑蛇和小鼎，立刻跑回金圈里蹲好。

    而李凡把怀里黄玉剑匣掏出来，剑指一抹，就从指缝间夹着带出一道明光。李凡把右手从眉前拉过，将神识观望到的妖气录在辟天剑中，就把手朝夜空中一指，喝道，“去！”

    银色剑光如流星一般从李凡指尖射出，从林叶间疾驰而过，百丈之遥，瞬息而至。层层林叶如波澜巾纱般扯开，现出四个白衣蒙面的女婢，四名女婢中央，则用丝带牵引，浮空拖着一顶轿子！

    “剑光！”辟天破林而出，杀到临头，女婢们大惊，眼见就要避之不及，被飞剑诛杀！

    此时轿中突得‘铛！’一声弦响，半空中猛得音波一荡，将辟天剑光荡开了！

    辟天剑也识得厉害，掉头就飞回林中。

    而四名女婢逃得一命，慌忙跳到附近树梢上，一边牵着丝带拖住轿子，一边又惊又怒得破口大骂，“何方鼠辈！暗剑伤人！”

    李凡取出剑匣一招，把被击飞的辟天收回匣中孕养，眉头微皱。

    原本以为是四个结丹的妖怪，随手也就杀灭了，谁知道还有第五人。对方若不出手，他在神识中都没探查到这个人的存在。现在有点麻烦了，一击就逼退了辟天，怕不是个元婴级的。

    不如用归虚道衣隐身过去，放金蛟白星偷袭……

    ‘玄天剑意道，杀鸡何须用牛刀，你再飞一剑，我定它一下，保证宰了。’

    你刚才干啥去了？

    ‘玄天剑意道，咳咳，这妖气好像有点熟悉，没注意……’

    你老情人啊？

    ‘玄天剑意道，屁的老情人！老猎物还差不多！不过南边我不常来啊，莫非是以前在雷泽时杀过的？’

    他两个还在互呛，那边妖怪们却又开口了。

    只听得月夜下‘铮！’一声弦响，就听得轿中有女声传音而来，声如滚雷。

    “不知有剑侠在前边歇脚，我等修的是太阴正道，从不妄造杀戮，更无意与阁下为敌，只求一地避月，天明就走。”

    这传音的功力听起来就是元婴级大妖怪没得跑了，不过避月又是个什么意思？妖怪不是最会拜月修行的吗？

    ‘玄天剑意道，那都是古法了，吸取太**华，守身正德，红尘历练，秉心持正，千年道行就可以修成人身，这样的大毅力之士，玄门偶尔也会收下的。

    但现在这天道，虚月拜一拜，谁知道变成什么鬼样子，所以虚月当空以来，以前的上古大妖修行反倒是被影响了，颇有不少投到仙宫门下为仆的。

    不过好稀奇啊，这年头居然还有遵循古法修行的妖怪吗？而且还在南边雷泽这么犄角旮瘩地方，你们墨竹山的人都变得乱七八糟的，它个妖怪居然能古法修到元婴的？’

    修正道的妖怪？谁知道她们说的真的假的，这年头还有吃素的妖怪么？

    ‘玄天剑意道，大千世界，什么样的奇葩没有，何况常吃荤腥的就有一口浊气，观望得出来的。’

    虽然不知对方是谎言诈骗还是说的真话，但这四个妖精侍女的气息确实没有那么浓烈，不像十万大山那样黑风阵阵，恶臭熏天的。

    而那元婴大妖怪遭飞剑偷袭，居然没有第一时间动手，或许确实是因为虚月当空，对它的修行法体有所影响吧。

    其实李凡现在也是，生怕一不小心抬头望月，就控制不住身上那么多脑袋崩了，如果不是必要，他也不想冒险出手，拼死拼活得就赚五个心情点不值得。不过在此之前……

    “……你可听过这声音？害你阿嬷的仇人，可是这群妖怪？”

    陈阿莎听李凡问，却摇摇头，“窝滴凑假似罢番公滴任。只些药鬼并部似得。”

    仇家是人么，也是，有时候妖怪比人还更讲道理一点呢……

    于是李凡也传音道，“劳烦阁下往南边暂住，大家井水不犯河水。”

    “多谢体谅。”那边元婴妖怪居然还挺宽宏的呢。这要是换了李凡莫名挨了一剑，肯定把人头给摘了。唉，本事见长脾气也见长啊……稳住稳住……

    总之两边这么一碰即罢手，两边都无继续纠葛的意思。

    李凡远远观望到那群妖精果然绕道往南边绕了一圈，姑且也不再出手了。

    倒是玄天剑意不定心了，说什么本座觉得这股气好熟悉，过去瞧瞧底细。就化作一片银叶子，从李凡袖子里钻出来，往妖精那边侦察去了。

    让玄天剑意作个前哨警戒着也好。

    于是李凡只把剑匣平摆在腿上，又摸出落阳镜和泰山墨画成的穷奇符旗，以备不测。

    这样戒备着，大概坐了一炷香的时间，玄天剑意飞回来了。

    ‘玄天剑意道，走，换上你的装备，咱们潜过去，把她们都杀了！’

    恩？怎么？是你仇家？

    ‘玄天剑意道，算是吧，本座曾有一个看中的弟子，就跟着她们一族跑了……唉，孽障不屑说他，本以为她们全族都被仙宫扫灭了，原来逃到南边来了。’

    李凡不由有些犹豫。

    不是仇人，只是同族？那翻脸杀妖似乎没什么道理吧？而且这些妖精不是吃斋的么？

    ‘玄天剑意道，你以为她们不想吃人呢，这大山沟沟里哪儿来那么多人给她吃。

    何况这一族通常也是历情劫的，早晚要潜入中原为祸，平常吃素免得被正道发现也很正常的。反正妖怪没有一个好东西！错杀无碍！’

    李凡揉着眉头，得，剑意这家伙又开始了……

    ‘玄天剑意道，哎！这可是天大的机缘！这一族在中原已经绝迹了！很稀有的！你不取自有人来取！给你撞到了是天大的运气懂不懂！

    别傻了，听我的！先下手为强后下手遭殃！你要是不肯下杀手，那破了她道行打回原型也可以！逮住了慢慢养就是，要是能繁殖个一窝，真是赚到没边啊嘻嘻！’

    听它这么说，李凡倒是有点好奇了，“到底是什么妖怪？这么稀有的？”

    ‘玄天剑意道，桀桀，四个小的是玉面狸子，轿子里坐的，是青丘的白毛九尾狐狸。’

第一百四十五章 玉面狸

    绥绥白狐，九尾庞庞。成家成室，我造彼昌。

    白毛九尾狐狸！

    鼎鼎大名的九尾狐李凡还是听过的，一时也有些心动了。

    九尾欸！穿越到仙侠位面一定得见识一下的大妖怪啊！而且还是白毛欸！居然还有机会加入收藏？错过了岂不可惜！

    ‘玄天剑意道，桀桀，那可不是，难怪它不敢在月下现行，一旦露出真身，整个雷泽的人都要围上来猎它的！

    可惜中原的九尾早叫仙宫捕尽了，我也就在大司马府里见过一次，确实是最上品的灵兽，本座想搞一张皮做袄好多年了，可大司马舍不得把他小妾让给我，还骂本座暴殄天物。呸！一条尾巴都舍不得给，真是小气！’

    这个是你不对吧？

    ‘玄天剑意道，总之这回机缘难得，趁着本座定住那九尾，先手用金蛟白星穿了它琵琶骨，后头四个狸子随手杀了，这畜牲就擒住了。简单得很！’

    李凡一时真有些犹豫，这要是个九尾妖兽在面前，那当然要抓了。可这都已经修到元婴境界，不就是说已经化成人型了么？再动手偷袭，岂不是和强抢民女似的……

    ‘玄天剑意道，什么强抢民女，几个民女是元婴级的，这种畜牲若能跟着正道修行，那是它的福分！

    你看那边那个蛮丫头，想拜你为师你还不收呢，不就是嫌她长得不好看？这狐狸长的好看，怎么你还不要了啊？’

    呃……

    李凡一阵尴尬，但突然明白了，莫非玄天剑意是在教导他，不要太过关注人和妖的外表，而要注重品行和潜力，所以这才是九品评级的意义啊！大师！我悟了！

    ‘玄天剑意道，悟你个头！这都已经元婴级了，还管什么几品的？抓来直接使唤岂不比个筑基的小丫头更方便！’

    李凡一阵无语，可是，就算他的战斗力远超一般金丹级，元婴大妖怪说抓就抓的吗？抓了它甘心臣服？

    ‘玄天剑意道，放心！虚月当空，它一身修为发挥不出来的，等会儿你剑穿了它琵琶骨，本座教你夺它元神，抹了神识，打成畜牲，锁在山阵底下镇个一百年，就能把它收为守山灵兽了。再加个禁制锁住元神，保管听话。

    当然你要是嫌麻烦，那就直接把皮扒了替我留着。’

    李凡听得眉头直皱，总觉得不大对。要是让他撞到妖怪害人，那这么抓了镇压还能理解，可对面还挺友善的，都约好了进水不犯河水，一听对方是稀有动物就翻脸偷袭，是不是有点过分啊……

    ‘玄天剑意道，你小子又来了，它和你客气是晓得飞剑厉害，那头云隐豹不也是从没害过人，出来玩就给逮了，你不也买来骑么！这狐狸不是一个道理么，你就当抓来骑呗！

    好了好了，本座答应你了，等你玩腻了再扒皮还不行么！’

    李凡还是觉得好像有哪里不对，突得他神识一动，又感觉有人靠近！

    ‘玄天剑意道，得，你看有人来了，这下肯定要和你抢狐狸了……哦，一群垃圾么……

    那咱们赌一赌，本座见的妖怪没有一万也有八千，从来不害人的良善之辈，一双手都能数得过来。本座还就不信这么巧又能遇到个从来不害人的。

    倘若这狐狸真的不害人，就放它一条生路，如何？’

    李凡想了想，觉得这样可以，便点头同意，“那便给这妖精一条生路，看它的命数如何。”

    这次来的散修一行三人，大概是结伴同来雷泽冒险的。相互间明显气氛融洽，并没有猜忌和防范，显然是相识已久的伙伴，不过挺弱的。

    恩，哪怕放在金丹垃圾堆里比较，都算蛮弱的了，也不知道是先天有缺还是功法垃圾，他们三人虽然到了金丹的境界，神识却非常薄弱，而且居然完全没有感知到李凡和狐狸的存在，就自顾自得飞到灵穴附近来调息修养了，显然是旁门左道的。

    李凡也没现身，就远远得用神识探查那三名散修的动向。毕竟这三人这么弱，应该也不会主动去招惹附近的元婴大妖怪了。

    可谁知几乎没等到一炷香的时间，那边妖怪就先开始行动了。用神识望去，有个女婢主动接触，在向那三个散修靠近。

    ‘玄天剑意道，老一套了，她先装成与同伴失散，或是遭人追杀的弱女子，瞧瞧这些人的修为，试探试探对方的道心。如果能勾到一个……’

    玄天剑意都还没解说完，神识之中就有个散修停止调息，站起来跟着女婢离开了。

    ‘玄天剑意道，那就是人家愿者上钩，你情我愿，按规矩不能插手的。’

    李凡不由皱眉。

    你说你们也是金丹期的人了，这雷泽之中，荒山野岭的，遇到个孤身女子，居然就跟着走了？

    ‘玄天剑意道，狐狸嘛，勾人总有一套的，道行不高的左道见了大都难以自制的，你看又来了。’

    果然又来了一个婢女，远远唤了几声，就又勾走一个修士。

    不过最后一人定力还可以，剩下两个婢女呼唤了几声却都没有中招，但他也回过神来，突然发现身边两个道友不见了，立刻跳起来四下寻找。

    当然其他两个修士倒也没性命之危，李凡神识一扫也能查着，前头两个得手婢女，只是在和她们勾来的猎物鱼水之欢。剩下定力最好的第三人，则被呼唤引导着，往元婴大妖怪的方向去了。

    ‘玄天剑意道，桀桀，这大狐狸还挺挑食的呢，太轻浮好上手的不要。’

    李凡眉头直皱，“难道坐视他们三个遇害？”

    ‘玄天剑意道，遇什么害，他们指不定还觉得自己赚了呢。这么垃圾的修为救不救都一个样，早晚都得往生，犯不着管他们。

    嘿嘿，所以你瞧见了吧，这种时候来雷泽的，能是什么好东西，你说这么魅惑路人采补，算不算在害人呢？’

    “妖怪果然是妖怪，给你活路你不中用啊，”李凡摇摇头，朝旁边陈阿莎道，“你坐在这圈子里头不要走动，我去捕几只狸子……这面令旗你拿着，若是有性命之危就挥旗，我立刻赶来救你。”

    陈阿莎接了画着穷奇墨像的符旗收在怀里，乖巧得点点头。

    李凡则飞身跃入林间，甩手把归虚道衣披在身上，紫光一闪就隐去身形，从林叶枝头掠过底下灌木里，正在激烈修行的两对露水夫妻。潜到了那大妖怪落脚之处，远远看到一个武士打扮，手持一对铁枪的方脸毛胡子正戒备得盯着轿子。

    两个玉面狸侍女站在轿子旁侍候，那九尾狐倒是没从轿子里出来。

    “妖人！我两个兄弟在何处！”大胡子倒是眼神清明，手持双枪怒呵。

    李凡默默得扭头看看不远处还在坐莲推车，玩得不亦乐乎的两个朋友……这胡子道心坚挺，道行却着实有些低微啊，这么点障眼法就给蒙住了……

    一个侍女开口说道，“这位侠士，万请见谅，我家夫人有些事情想同诸位打听，只是侠士的两位朋友心术不正，怕他们在夫人面前失礼，才先请到别处稍歇罢了。我等并无恶意，还请阁下见谅。”

    不止大胡子听得皱眉，李凡也有点奇怪，莫非不是骗过来双修采补的么？

    ‘玄天剑意道，哼，故弄玄虚，依本座看肯定是那狐狸见了面，嫌弃这胡子面相太老，没胃口了。’

    李凡，……

    大胡子皱眉，“你们玩什么把戏！有话快说！要是伤了我兄弟性命，定饶不得你们！”

    侍女也不与胡子争吵，附身听候轿子里的夫人吩咐了两句，便起身道，“我家夫人想问，如今离国是何人作主。是南宫家的，还是镇南将军。”

    大胡子一阵乍舌，“……这我怎么知道！什么南宫将军的！我只识得京城的校尉！”

    侍女也不由得一阵蹙眉，扭头又同轿子里确认了几句，就又问道，“那我问你，墨竹山可还是观主作主么？”

    大胡子眉头拧成个疙瘩，“墨竹山的事情你去问墨竹山啊，我们又不是墨竹山的！”

    侍女叹了口气，“我等久不出山，只想询问天下大事，那烦请侠士把知道的事情，说与我们一听。”

    大胡子不满，“哪有这么打听消息的，你把我两个兄弟还来，有事问他们便知，我一个武夫，只会练功，不懂什么天下大事。”

    侍女只好朝轿子摇摇头。

    那狐狸夫人显然也是想不到，路上遇到的散修，要么就凶的要命，上来就飞剑杀头，要么就是色中饿鬼，三言两语就脱裤子，好不容易有个定力还行的，却是个完全没法交流的武夫，连个能正常说话的人都没得，一时也是语塞。

    “废话少说！把我兄弟还来！”

    大胡子却等不急了，突得足下发力，提气而起，飞身猛扑向轿子，手里双枪如黑龙出渊，一枪直挑向轿子门帘！擒贼先擒王！

    “大胆！”两个侍女立刻从袖中拔出软剑，跳出来合力将铁枪荡开。

    大胡子也把双枪抡舞，同两个侍女软剑交击，叮叮当当战成一团。

    看来此人法力修为虽然低微，应该是得道太晚，但武功底子倒是蛮扎实的，铁枪扫起来呼呼生风，势大力沉，两个侍女虽然有修为的优势，还以剑法左右夹攻，但武技还真拿不下这大胡子，被他以一敌二，居然全不落下风的。

    李凡在旁边看着，有点奇怪，这看起来不像是在采补么……还是怎么的，要先热个身，把肌肉舒展开？

    ‘玄天剑意道，管他呢，趁这个机会，先下手抓……唉，你看都是你磨磨唧唧的，又有人来了！’

    李凡一愣，也察觉到了，又有两个修士飞空而来，而且被这边的打斗吸引，直接飞过来了。

    那两个修士明显也是结伴来历险的，而且这修为就要告不少，在天上观望了一阵，虽然没发现隐身的李凡，却看出那两个侍女是妖精，立刻出手，从半空中投下法宝来助胡子。

    眼见两个侍女被胡子双枪缠斗不能脱身，天上又两道华光直落下来砸她们颅顶，九尾狐当然也不能坐视两个侍女毙命。

    铮铮两声弦音激荡，音波破空而过，直将天上宝光击得粉碎！

    天上两个修士当即元神受创，惨叫一声，口鼻喷血跌落云头，瞬间白给。

    胡子也大吃一惊，这才反应过来轿子里的夫人修为如此之高，不是自己应付来的！当即反手一枪虚晃，趁着侍女招架之际，闪身跳出合围。横枪护住身后两个被摔得七荤八素的路人。

    那边两个侍女倒也不追，回身立到轿子前持剑守住。

    不一会儿另外两个衣冠不整的侍女，也点晕了胡子的两个友人，持剑飞跃过来保护她们夫人。

    场面一时僵持住了。

    “几位误会了，我等并无恶意……”

    可不等为首的侍女解释，大胡子盯着后来两个侍女，怒目圆瞪，“妖孽！我两个兄弟何在！可是叫你们害了！”

    被毁了法宝的修士挣扎着爬起来，擦掉满嘴的血怒吼，“妖精敢坏我法宝！叫人！叫人！”

    另一人便biu——！得点起一个火符射到空中，哗！得一个礼花炸开，在夜空中标记出一只栩栩如生的火鸟。

    看到那火鸟信号，四个侍女登时变色，姣好的面容霎那间扭曲现出了兽面，尖牙利齿得尖啸，“仙宫！”

    李凡也眼前一亮，仙宫？好耶！

    不过等等……这火鸟怎么样子不大对？而且怎么是紫色的啊？南宫家不是朱雀吗？

    ‘玄天剑意道，南国五凤，紫者鸑鷟，是巽国的旗号。’

第一百四十六章 九尾狐

    巽国怎么也来凑热闹？

    好吧，也没啥不正常，神教都从昆仑打过来了，巽国离得又不远……

    不过四个狸子好似是和仙宫有仇的，一见仙宫的号令符，直接把各自的‘玉面’本相给亮出来，毛茸茸的好像带了个头套在脑袋上，尖啸着持剑飞扑上前，四把软剑冷光闪烁，如毒蛇吐芯，直刺向三个修士，周身法力澎湃，一看就是动了修为本事，来势比刚才快了三倍不止，剑气凌然，杀意毕露！

    两个巽国仙宫有关的散修见了，吓得腿软，抱头就想溜，反倒是大胡子不退反进，把双手钢枪抡起来，盛怒出手，“妖怪！还我兄弟命来！”

    但这一次狸子们四个打一个，还动了真本事，大胡子就独木难支了，他双枪扫戳刺挑，一顿连招爆发输出下来，却被狸子侍女们闪身避过，软剑如银蛇亮鞭一般绕着胡子周身抽刺，只支撑了四五招功夫，那胡子全身锁子甲都被碎成了链条，身上被刮得鲜血淋漓，气穴经脉也被刺破好几处，更断了手筋脚筋，只能拄着断枪跪在地上呕血。

    而两个仙宫底下的散修就惨了，狸子侍女对他们可不留手，一个才摸出符咒就被剑花碎了五指，顺势一剑刺穿口鼻毙命。另一个还来不及爬起来掐诀，已经被两道剑气横扫，当胸一个十字斩成四块了账。

    李凡看得不由一惊，这四只狸子功夫可以啊，而且不是用的人皮，而是用法术变化的人型，亮出真身也有垃圾以上的实力，居然还会用剑气？

    ‘玄天剑意道，……本座有一种不好的预感。’

    对了，剑意，你不是有个徒弟叫狐狸勾去了，会不会……

    ‘玄天剑意道，不可能！那臭小子欺师背祖，但绝不敢把本宗的绝学传给妖族！’

    都欺师背祖了还有什么不敢的……那又是剑宗被灭的时候，绝学流传出来了？

    ‘玄天剑意道，你不要老提剑宗被灭啊！哼！再看看她们到底什么路数。’

    是可以再看看，不止看看狐狸们的底细，还能顺带看看仙宫的底细。

    因为这一会儿功夫，天上已经有三只羽携风雷的紫羽雷雕，呼啸间飞来紫色火凤底下，就在这灵穴上空盘旋。巨雕背上各立着三个身披甲胄坚铠，头戴兜帽铁面，背上雷霆闪电的天将，他们分别手持斧钺，铜鞭，方天画戟，也都是金丹境界的。

    不过这三个金丹天将就有点厉害了，李凡能感觉到他们的修为明显也在垃圾以上，应该比四只狸子要高，甚至都有墨竹山金丹级的水准了。这真的是仙宫的垃圾么？

    ‘玄天剑意道，喂，你小子狂得没边了，仙宫垃圾只有本座可以说好么！

    南宫家那是连年征战，内耗得太厉害了，手下的兵将也没有将军位的支撑，神通不用，底蕴不足，才显得没用罢了。

    本座记得这巽国的镇守仙家早就没了，当年被三垣派来讨伐百岳山鬼的征东将军，应是统御雷部的闻天君。他们雷部可是得道已久的精兵强将，没怎么折损过，挺能打的，小子可别大意。’

    哦，仙宫的精兵强将么。

    四个狸子抬头看天上的三只雷雕，似乎也知道来人厉害，一个侍女随手把大胡子揪起来，往他两个心满意足的朋友那一丢摔晕，就一齐回身退到轿子旁。似乎因为虚月影响，这夫人始终不敢现身，也来不及逃脱，侍女们便在轿子四面盘腿而坐，手里各摸了一张符咒激活，掐诀念咒，布起法阵似乎是想坚守到天明。

    那三个雷部的金丹天将则冷冷扫视着底下的妖怪，静看她们的路数，相互间看了一眼，突然一齐举起手中神兵。

    瞬时天上雷光闪耀，电蛇狂舞，三只雷雕尖鸣着，羽间的雷霆汇聚起来，被金丹天将的神兵引导，汇聚成一团，霎时间咔嚓！一声爆闪！直劈下来打向狐狸的轿子！

    这一下神雷端得厉害，一击就把侍女们布的法阵击碎，四张符全烧了，四个狸子也齐齐吐血，直接被一雷轰倒，瘫在地上。而那闪电只在轿子顶上十尺才被光晕逼开，打得周遭草木爆燃，火光四溅。

    ‘玄天剑意道，一道雷就不行了？那不用看了，入选雷部的天将起码能劈九雷，这还是三个人，打死这群妖精绰绰有余了。’

    四个狸子显然也明白这一点，为首的一声尖啸，执剑而起，飞扑上天空直此向天上雷将。

    三雷将面无表情，又是一阵雷光汇聚，夸嚓！一声天雷当头轰下来！居然直接将那侍女打成碎肉！血雾肉片雨点似得落下，打得轿子顶上落了一片红点。

    李凡不由有些奇怪，这九尾怎么还不出手？刚才不是还铮铮得弹琴么？对波啊？

    ‘玄天剑意道，神雷专克妖物，而且它怀孕了，大概怕动胎气。’

    哦，原来是怀……卧槽！剑意！你这太过了吧！都不提前告诉他轿子里是两只！而且怀孕的母狐狸你还叫爷上去逮了穿人家琵琶骨！？

    ‘玄天剑意道，怎么没说，不是和你说了，逮了说不定能养出一窝么？而且狐狸一窝能产好几胎呢，不一定是两只。’

    卧靠……

    咔嚓！又是一道雷霆劈下来！但又是一阵血肉爆散！

    是的，这几个狸子还真是够拼的，居然轮番跳起来替她们女主人接雷！

    李凡看了一阵皱眉，这些虽是妖精，但确实没有加害大胡子那三个散修，而且不管是不是妖精，就算是普通怀孕的母兽，这么被雷劈了也实在是……

    ‘玄天剑意道，所以本座不是同你说了么，这狐狸若能拜到你的门下修行，那真是它的福分，不然早晚都是个死，就问你逮不逮吧。再不出手，上好的皮草都给雷劈坏了。’

    靠了！逮！

    当即李凡就朝着天上正汇聚雷光，准备第四道霹雳轰下来的雷将，用神识一锁！

    谁知被李凡盯住的雷将居然有所感应！猛得把手里方天画戟一扫！爆呵道，“何方妖孽！在旁窥测！”

    被他这一扯戟，汇聚的雷云闪电也咔得漫天倾泻而出！把天上打得电闪雷鸣，雷蛇翻滚！

    另外两名雷将也是经验丰富的，立刻摆起驾驶，驾着雷雕变阵，三人背靠在一起，呈品字形向外防备有人偷袭！

    怎么这么厉害！李凡也是一惊，他飞剑都没放出来，对方都准备好迎击了！南宫家的酒囊饭袋真是差太多了吧！

    而与此同时，底下的狐狸却抓到了难得的机会出手了！

    只听铮铮铮铮一阵乱弦作响！

    轿子顶瞬间被爆卷的音波气浪炸裂！一股猛烈的旋风音浪直冲向天空！磅礴的道力直轰向天上的三雷将！

    但这三雷将真的是久经沙场了！九尾狐的全力一击突袭，瞬息之间轰到面前，居然依旧被他们齐了坐骑闪开了！只有那三只雷雕倒霉，被雷将们当作踏板一踩，于是纷纷给音波旋风卷进去，绞成了血沫，天上掉下来一大片雕羽！

    但这一击还是逼得三雷将战阵散开了！

    接着一道金色的人影，手中似持着利剑，唰得直从轿子里飞闪出去！飞身扑向持方天画戟的雷将！

    雷将大吼一声，手中画戟乱刺！瞬息间打出百道戟影想封住来敌攻势，谁知那道金色人影却是一道剑光所化，直接穿过戟阵，仿佛舍身刺剑一般，飞剑直扑到雷将怀里，一击从他胸膛穿过！

    持戟雷将登时一声惨叫，就从天上掉下来，元神居然被一剑杀灭了！

    而另外两名天将听到战友惨叫，却全无半点犹豫，明显是久经血战沙场的，手持斧钺神鞭，左右夹击，直扑向轿子除妖！

    两个狸子侍女立刻飞跃起来护法，可她们那点三脚猫剑法，围殴还行，单挑又哪里是这两个雷将对手，只一招就被斩作两段，打破头颅，登时毙命。

    但阻了这一下，轿子里又是铮得一声弦响，飞出一道金色人型剑影，又是剑舞一旋，剑光一转，持鞭雷将根本接不住这金色人影的剑招，直接就被取下了脑袋。

    但手持斧钺的最后一人，却嘶声怒吼！一斧怒斩！哐得一击劈到了轿子里！

    巨斧卷出的罡气瞬间卷散了轿子，露出里头的人影来。

    这却是个妙龄美妇，身上披麻戴孝，手里捧着一架古筝，躯体虽是人型，婀娜多姿，凹凸有型，脸上朦朦胧胧的，好似用了什么幻术遮面，看不清具体的五官，但分明是被虚月影响了，人型已经不能把持，明显露出了毛茸茸的兽耳和金色兽瞳。当然还有九条白毛黑尖的大尾巴。

    此刻那九条大尾巴就如同芭蕉扇一般裹护住狐狸精周身，雷将那一斧头砍下来，就被这精炼的九条尾吧架住了，差了一点还是没落到脖子上。

    于是那九尾夫人把五指往古筝弦上一按一拨，铮得一声琴音，便又发出一道金色人影，使着剑招，一击就将斧钺雷将的脑袋砍了。

    李凡掐着诀，把辟天剑捏在手里，引而不发。

    他倒不是被这狐狸娘美色诱惑才一时失神怎么的，刚才都没有出手，除了因为看出对方可以自己解决三雷将，还因为玄天剑意这事儿贼多的，又叫他停手。

    这回又怎么了？

    ‘玄天剑意道，那人影……使的是我北辰宗的剑法……但这琴音出剑的音功手段，却不是我宗的……’

    所以？

    ‘玄天剑意道，它可能见过我徒弟练剑……先别逮，帮我问问……’

    问问？怎么问？你徒弟叫啥啊？

    李凡这边还没开口，倒是那狐狸先把尾巴一扫，抛开雷将的尸首，捧着琴拨了一响，传音道，“多谢剑侠出手相助！”

    这大妖怪倒是也看出来了，刚才反击的机会是李凡在暗中帮了她一下。要不然真的要被轮番雷霆给劈到重伤化形的地步。不要说胎儿可能不保，说不定还有性命之危。

    她既然搭话，李凡便也开口传音道，“你可识得雁行云？”

    九尾狐狸猛然一惊，“正是家父！不知前辈竟是家父的旧识！可否出来一见！”

    ……得，剑意，还逮不逮吧？

    玄天剑意沉默良久。

    ‘玄天剑意道，……我就知道那畜牲修不成人，想不到这孽障居然也自堕妖胎了……怎么那狗东西叫人打死了？’

    哦，所以又是个只羡鸳鸯不羡仙的师兄呗……唉，情劫看来也难过啊……

    李凡也是摇头，传音帮问道，“你这打扮，是令尊过世了？”

    九尾狐抱着古筝屈膝一礼，微微颔首，“前辈误会了，是外子没挨过雷劫，家父五百年前就北归阴山，同师门一道赴死了。”

    ……剑意？

    ‘玄天剑意道，……走了，缘分已尽。’

    真的缘分已尽了么……

    于是李凡也叹了口气，抛下后头还在“前辈！前辈！”呼唤的狐狸，隐藏身型离开了。

第一百四十七章 钓鱼

    李凡旁观了巽国雷部天将与青丘白毛九尾狐的战斗之后，得出了结论。

    这两批人打得五五开，但在他面前都是白给。

    咳咳，道心太飘了大家体谅一下。

    好吧正经得分析一波，雷部的天将还是有一定实力的，以狸子侍女为参照物，那武功不算太差的侍女连一招都接不住就被雷将秒杀了。最后如果不是九尾狐的尾巴明显精炼过，恐怕也要被一斧劈伤。

    而且他们居然还有专门克制妖物的雷法远程输出手段，还有雷雕快速机动，个人神识感知也非常敏锐，明显久经沙场，被李凡一锁就有所戒备。这样的天将如果三五个还好杀，三五十个聚在一起布阵，怕就有些难缠了。

    而且雷将也好，侍女也罢，甚至那个大胡子，明显都是类似前排近战的护法，更多的是保护己方法师，突袭对方法师的功能性作用。

    相比之下九尾狐的音波法术挺厉害，放出来也和飞剑法宝似的，各种秒杀，但它一度躲在侍女身后隐忍，寻找出手时机，看来也并非是特别擅于近战的。大概那音波功也是某种范围限定的指向性技能，法力消耗高，而且挺容易空大的。

    这样分析一波，李凡就觉得万一遇到了南宫无晴那票人，或许一头冲进去硬砍不是特别明智。

    南宫家的羽林军和天兵虽然相比雷将都是些酒囊饭袋，但也有百来号人，李凡又不会韦真人那种一边身吃一千人的法术，肯定要被这些炮灰缠住。

    而他在宫殿里看到的金丹期法师也有二十来人，假如各个都用法宝法术在后头远程打击玩命输出，恐怕李凡这么多道体道衣加的命也不够顶多久。

    更别提南宫无晴身边还有四个元婴，和明显是她从玄门带来的帮手保镖在暗中护卫。无论是正面突破，还是暗中潜入，风险都挺大的。

    其实最好的情况，是能抓到南宫家的手下分散行动，在雷泽探险的时候偷袭，一波一波得消弱他们的力量。但是看巽国这种情况，大概南宫家的散修，也都有和紫色火凤信号类似的朱雀信号符，随时呼唤支援才对。那么到时候偷袭，很容易又会陷入重围之中……

    恩？等一下，这或许是个好机会也不一定！

    李凡眼前一亮，或许他可以试着仿制南宫家的朱雀火符，呼唤南宫家的支援，分批引诱他们进入自己计划的地点伏击！剑意你怎么看？

    ‘玄天剑意，恩……啊……’

    得，剑意又被打击到了，这南宫家的影子还没找到呢，外挂的心情已经被打击见底了可还行……

    看来徒弟只顾着老婆不要师父，对老年人的打击真是蛮大的，性情大变那种精神创伤有没有。

    不过这种感情上的事，又是师徒情又是人妖恋，搞起来实在太复杂了，李凡可不懂，更不像掺和进去，于是等天一亮，就带着陈阿莎飞天，打算先回去中谷道场重整，最好能整一坛酒给玄天剑意泡一泡，免得打南宫时又掉链子。

    不过进了雷泽，似乎注定李凡的计划都不能一帆风顺的，半道上又遇到新的变数剧情了。

    这回是遇到了两只大妖怪在干架。

    一只是金毛青面双头狮子，一只是赤背黑毛粉红趾大蜘蛛，现出真身都是十来丈高的巨兽，打得地动山摇，鬼哭神嚎。也不知道这两个纲目差得这么远是怎么闹起来的，但看它们把对方撕咬得鲜血淋漓，浓汁四溢的，显然是在性命相搏，大概又是争夺什么‘机缘’喽。

    李凡驾着剑光远远得瞧了一眼，这两个就是腥风阵阵，一看就是人肉吃多了，可以随便猎杀不用二话的畜牲了。不错不错，总算也叫他碰见鹬蚌相争，得一回渔翁之利！

    李凡这边跃跃欲试，蛮妹子阿莎也远远瞧见那两头巨兽了，她也挺聪明，看出李凡有意去插一脚，便用方言向他说道，“神仙，那蜘蛛是坤国的大妖怪，剧毒非常，要小心它散落的毒毛，这香囊里是解毒散，请贴身带着，将解毒粉御气遮蔽周身即可保万全。”

    李凡好奇，“你怎么会提前准备的解药？莫非那是你的仇家？”

    阿莎摇头继续用方言解释，“阿嬷的本命蛊被八幡宫的人打杀了，这次我们就是追着那蜘蛛妖的踪迹，来雷泽抓它炼蛊的，可惜没能及时捉到。”

    于是李凡懂了，看来这个剧情是阿莎护送任务的一环，大概是要把蜘蛛活抓来给阿莎炼功用的，“包在我身上，我替你把它抓来。”

    阿莎一呆，“不是我要用，是阿嬷要……”

    不等她反应过来，李凡已经飞剑朝巨兽过去了。

    这毒蜘蛛果然厉害，那金毛狮子原来是已经中了剧毒，两个脑袋都剧毒发作，这才青黑坏死了。大概只是因为天生双头的异种，而且体型较大才能撑到现在，但明显也快顶不住了。

    虽然打起来肯定是狮子厉害，给蜘蛛八条腿扯断三条，八只眼拍瞎两双，但已经耐不住持续的毒性，逃也逃不掉，就摊卧在地上，口鼻中溢出的血都成了黑色，只能任由蜘蛛口里一对铁钩似的螯牙，时不时叼住大腿肉，一点一点把毒液注射进肌肉里。

    别说这狮子，就连抱着和李凡相同的打算，想要鹬蚌相争坐收渔利的散修也有好几个被毒死了。大概是他们躲在一旁看着两个大妖怪争斗正乐呵，一时没注意就中了剧毒，一个个紧急坐下来调息，反而加剧了气血运行，配的解毒丹又不对，于是七孔流血，远远得坐在外围就尽皆殒命了。

    李凡也不得不暗叹一声好运，救了阿莎这个土妹子，触发了好些剧情，现在又白捡了一堆尸体，还间接替他避了一次死劫啊，搞得他都有点不好意思把人随手丢山里打发了……

    不过这蜘蛛毒性居然这么厉害，金丹期的修士都扛不住，莫非是针对人族的么？你瞧那狮子支撑的挺久不是。当然也可能，这种蜘蛛本身毒性并不是特别剧烈，但它现出的原形太大，身上纤毛鳞粉到处乱飞，就导致周围环境的毒性浓度太高，这些修士靠的太近，接触时间太长，吸入的毒剂太多，体型又比那狮子小，才致死得这么快吧……

    恩……不过这倒是也看出来了，这世界的土著修士，恐怕对毒素量，感染途径，最小致死细菌数，毒素量和半数致死浓度这些常识，并没什么直观的概念。

    大概中原见毒物的机会也比较少，他们直观得以为，只要没有被咬到就不会中毒了吧？那这点倒是可以利用起来……

    李凡携着阿莎把剑光落下，单手掐诀御气，把周身真炁裹挟起来形成一个气囊，罩住里头再配上阿莎给的解毒香囊，这样做好了毒性防护才算放心一些。接着他把手一扬，抬手就掷出乾坤双龙剑八道剑龙，绕着蜘蛛狮子一阵飞盘暴旋猛冲。

    这两个妖物打了半天，油尽灯枯，精疲力竭的，哪里还反应得过来，当即就叫一堆暴龙肆虐，把蜘蛛剩下的腿也给扯了，狮子则大卸八块，一招扫清全场。

    那还能怎么样，乾坤飞龙剑这种大范围杀伤性功法打大目标最好打了，直接灌一个满伤秒了。

    接着李凡掌力翻涌，隔空摄物，远远得一抓就把那蜘蛛拿过来，问阿莎道，“这蜘蛛可是对你修行有益？我捉了活的给你。”

    阿莎有点傻眼得看着被掌力拿在空中，扯了八条腿，只剩个四处漏汁水的躯干的蜘蛛，也是一阵无语。她虽然才接触这李凡两天，但也敏锐得察觉到身边这家伙好像不大正常了，强得离谱……

    “多谢神仙挂念，我的本命蛊还没炼成，不需新的。”

    “那随你了，妖丹给你吧……”

    于是李凡随手一握，砰得把蜘蛛捏得爆浆，从蜘蛛肚皮里瞬间爆出一大堆小蜘蛛来，居然抱卵了，还真是有够恶心的。

    “神仙稍等，这些我可以用的。”

    阿莎连忙制止住差点一个劈风闭月掌轰出去炸山的李凡，摸出她那小香炉作法，把逃散的小蜘蛛又唤回来，全都爬到鼎里头喂蛇。另一边她又取出个酒坛，掐诀一指，就将爆开的蜘蛛毒液毒云，和妖丹一起都收入那酒坛中。

    这大概就是置备蛊酒了，李凡在旁看了一会让，这蛮妹子还真和剑意说的那样，取材摘药，熟练非常，手指一点不抖的，便问道，“阿莎，你可能驾驭毒物，给金丹期的修士下毒？”

    阿莎犹豫了一下，望李凡道，“我学了的，只是阿嬷说下毒用蛊在中原为人不齿……而且神仙你这样大的本事，还需要下毒么？”

    “这有什么不齿，怎么杀不是杀，不过是败犬的嘤嘤狂吠罢了。而且底牌总是多多益善嘛，何况撒石灰也不见得就比下蛊光明磊落多少……

    咳咳，好了不用神仙神仙得叫了，我道号李清月，想请阿莎你帮个小忙。”

    就用现成两头妖兽的尸体，李凡决定实验一下他的钓鱼战术。

    计划很直接，把狮子，蜘蛛和周围散修的尸体凑到一块，堆成斗法拼得两败俱伤的惨状，布些蛊毒，试试对金丹修士到底有什么效果。李凡也试着用火符模拟，放出一只朱雀的求援信号，他和阿莎就躲在暗处，看看能不能把南宫家的散修钓上钩。

    他也想亲眼瞧瞧蛊毒对金丹修士的效果如何，发现中毒之后修士又会如何反应，如何急救，有什么手段。有个参考，总好过将来自己亲身体会，手足无措的。当然为了避免伤及无辜，或者说路过的倒霉鬼，所以试验用的蛊毒李凡都叫阿莎选了些软筋麻骨，并不会致命的类型。

    如此一番准备之后，李凡便试着驾驭赤煞真炁，模拟出曾经见过的朱雀模样，往天空中放出标记。

    等了一阵子后，他果然神识探查到，有飞舟载着些修士，往标记方向驶来，不过却是从南边来的。而且李凡藏在法阵中隐身，看那飞舟靠近，发现这好似是墨竹山的机关飞舟。

    擦了，不会这么准一钓就钓到自己人了吧？不过总比空军好一点，得亏没用猛毒……

    那飞舟远远驶来，却绕着李凡伪造的朱雀火鸟图案转了一圈，不肯近前，也没有人下船来检查地上的尸首。看来这些人是挺谨慎的，当然也可能是他们看出李凡作的火鸟有什么破绽，如果墨竹山的修士都能瞧出不对来，那除非南宫家的都是些傻子，否则这招恐怕是钓不到鱼的。

    李凡等了一阵正当他以为墨竹山的这艘船看出不对，要离开的时候，那飞舟上又飞出一道人影，飞到半空中，在用神识扫查地上争斗留下的残骸。

    这修士李凡不认得，看他的服饰也不是墨竹山的麻衣道袍，而是挺散修风格的混件散搭，在法袍外头，不文不武得套了件符甲护胸，一手拿着铜钱剑，一手拿着铜铃，脸用不知面遮着。走三步，看两步，如此戒备，看得出也是个老散修了……

    李凡搂着臂膀，正待看对方如何应对眼前的局面，突然神识中一惊，猛得扭头看向东边。

    是天边突然有十几道神念，闯入了李凡的神识探查范围，正疾速往这边靠近！

    这个速度！不会错！

    是巽国的雷将！

第一百四十八章 上钩

    巽国这次来的人还真不少，这至少又是十二个金丹雷将，骑着巨雷雕飞来了。肯定是察觉到之前三人陨难，前来报仇的吧？

    船上的人明显还没有察觉，想必其中没有元婴级的修士，只是些结伴而来的散修，连九尾都给打成那样，恐怕万一起了冲突，这些人绝不是雷将们的对手。

    察觉到那些雷将来势汹汹，须臾之间就要杀到眼前，李凡立刻把归虚道衣披上，朝阿莎道，“等会让可能要打起来，你躲在这隐身阵中不要露头，万一有事还是挥灵旗自保。”

    阿莎听话得点头。

    于是李凡披上道衣隐身潜出阵中，绕到东边，故意用神识朝半空中，还在谨慎万分，仔细检查陷阱的散修一刺。

    那散修果然有所反应，猛得飞蹿起来，全神戒备得朝东边搜查。这下总算也发现了从东边来的不速之客。

    于是那散修也顾不得底下陷阱了，立刻飞回飞舟上戒备。

    那些雷雕也飞的近了，立刻发现这边巨大的朱雀火符信号，十二鹰先分成左右两队，从两翼包抄而来，围住飞舟，接着又分成四组，每组三鹰三将，每组相隔数十丈，每骑又相隔数丈，整队绕着飞舟，朱雀信号和地上残骸盘旋侦察。

    李凡在底下看这鹰阵，一时也有些皱眉。

    百足之虫，死而不僵。仙宫这么多年屹立不倒，真不是假的。这些雷雕可是在天上飞着呢，居然速度和距离都控制着仅仅有条，阵型丝毫不乱。而那雕背上的雷将，也都是全副武装，三人组必有一个持长槊，一个使短兵，一个挽强弓，互为犄角，全神戒备，根本就不留死角。

    李凡看了好一阵，也没瞧出哪里有出剑的机会，尤其他之前也试过了，一旦用神识锁住对方，那些雷将必然有所防备，顶多以辟天剑强袭，硬杀掉一两个。其他人如果围上来，肯定就是一番血战厮杀，如果要走，那四面八方一飞散，绝对是追也追不上的。

    倒是刚才出船来检查的散修，复又飞出飞舟，拱手传音道，“我等是墨竹山散修，适才路过，并不知道此地的详情，请将军让一条路。”

    雷雕中三组依旧围绕飞舟，飞旋不撤，外围一组中大约是领头的雷将，手持长槊，立在雕背上把槊一指，“船上何物！放开禁制！”

    散修放下手，“不过是寻着的良材，且与诸位无关吧。”

    “我再问一遍！船上藏的何物！放开禁制！”

    雷将三声怒喝，一众雷部立时弯弓搭箭，直瞄向机关船。

    “雷泽里机缘无数，尔等自寻便是，这是想要明抢了？”散修还不知自己卷入了旁人的因果之中，见势不妙，拔出铜钱剑戒备。

    李凡不由皱眉，看来雷将是误会三个部众叫这船散修害了，而墨竹山的似乎也在南边得了什么宝贝，这才提前回山。这下撞上了，恐怕不好收场。

    这一次事关墨竹山，而且这些同门算是被他坑了一把，李凡自然不能袖手旁观。不过他也知道雷将的厉害，而且巽国恐怕来的人不少，要是不能将这些雷将全歼，走失了两个的话，那狐狸那边的恩怨，怕是要落到墨竹山脑袋上了。

    不如趁着双方还没开打，现身把雷将引开，免得连累师门？还是等两边交手的时候，从背后偷袭，更稳妥安全一些呢？

    正在头上双方僵持，李凡心里犹豫之时，突然他又深思一动，猛得察觉到西北边又有人来！不，这回不是人！

    只听得一声狂吼，惊天动地，声震山梁，滚滚雷音卷来。瞬间吸引了天上墨竹山巽国两群人的注意。

    李凡神识探查范围最广，第一个查知来者的底细，当然，也不需要观查了，这一听就晓得，是头狮子，大狮子，超大的狮子！

    三头金狮，现出了法相，居然有四五十丈高，轰隆轰隆得飞扑而来，啸声几乎震动整个雷泽，惊天动地，震耳欲聋！

    好嘛，这一竿子下去赚翻，小狮子的爹妈也钓过来了……

    这么大块头的狮子大概是元婴级的了，周身血光滚滚，妖力冲天！

    那墨竹山的散修远远见了，大吃一惊，“浮玉山九曲洞的抟象！此妖是伤过真人的大怪！”

    雷将们也知道轻重缓急，果断撇了墨竹山的船，十二鹰结成鹤翼阵，直向那大妖逼去。

    墨竹山那边飞舟居然也没有趁势逃跑，反倒是从船里又飞出两男一女，也都是散修模样，同刚才那持铜钱剑的修士四人一起，跟着雷将后边前去相助除妖了。

    这两边的选择，倒是让李凡颇有点意外，刚才还剑拔弩张的呢，这一下就统一阵线了？

    ‘玄天剑意道，人妖殊途，势不能两立，除非是深仇大恨，否则遇着了异族妖魔，都应当优先诛灭。这也不止是中原的默契，对妖怪来说也是一样的。小子，你若是再遇到那九尾，切不可像我当年一样心慈手软……’

    就你这还叫心慈手软呢……

    好吧，那雁行云和他狐狸道侣能逃到十万大山生儿育女，看得出玄天当年确实是放水了。

    总算那北辰弃徒雁行云虽然自甘堕落，还记得宗门教诲，连家里的侍女都不沾血光浊气，那这家应该确实是少有不吃人的奇葩妖怪。

    但这头大狮子，什么浮玉山的抟象就不一样了。它和它小崽生的这么大个头，狮子口张开好像个山洞一般，浑身裹着血风阵阵，臭气熏天，都不知道一餐要吃多少的人。这凶神恶煞的巨怪样子，明显也是不修人身的变化，是真真正正的邪魔！

    这时候还真是顾不得什么仙宫神教的心思了，得先除魔卫道！

    而那抟象也是凶威大发，大概也闻着味道，查探出它崽子的死状了，三头狂啸怒吼，就朝着众修士冲过来攻击！

    十二名雷将也毫不留手，上来就把神兵一摆，雷光一片，咔嚓咔嚓得闪电噼里，十二道连闪下来，尽数炸在巨狮子中间脑门上，打得金色狮鬃一片焦黑。

    不错！专门克制妖物的神雷砸在它脑门上，仅仅是一片焦黑罢了！

    雷将登时一凌，把长槊一挥，鹤翼阵立刻分作两队散开。

    得亏他们闪躲得快，抟象一声狂啸，就从中间狮子口中喷出一道炽热的黑色炎流！直轰破天际！

    卧槽，居然还能放电浆炮？

    这几乎如同火焰般炽热的魔息，恐怕元婴真人都挡不住，雷将们若是给扫着了，怕不是瞬间就要炸成飞灰。

    谁知这还不是狮子的绝招，它三个头呢，左右肩上两个，正对着慌忙规避魔息扫射的雷将部众，一个吸气，一个哈气。

    左边吸气的巨口中，仿佛龙息倒卷，直将半队巨鹰吸得倒飞，当时就有一只雷雕闪避不及，被一口吸到狮子嘴里吞了。雕上的雷将倒是及时舍弃坐骑，得了队友援助逃了一命。

    右边哈气的巨口里，则黄绿色毒雾席卷，一下子拢住了两只雷雕，这一会儿雕上的雷将就来不及逃生了，两只雷雕，两名雷将，被那毒烟一迷，登时从半空中打落下来，叫狮子扑上去，一个爪击，一个扫尾，打得节节碎裂，爆成血沫！

    这只换了第一招，就有三个雷将殒命了！同是元婴大妖怪，这魔头可比之前那个厉害多了！

    “疾！”

    此时墨竹山的四个散修也出手了。

    他们显然是知道这大妖怪跟脚的，一出手就丢出四件法宝，却是铜铃，金钟，玉尺，铁镜四件，悬在空中，射出四道宝光，远远的一个抛物线落到狮子头上将它罩住。

    “吼——！墨竹山魔道！又是你们！定是你们害了我儿！”抟象一边巨吼着，居然用人言传音，声如闷雷。

    李凡不由叹了口气，墨竹山这是得罪谁了，怎么老是人嫌鬼憎的。

    “这畜牲左肋中过一剑！全力轰它破绽！”墨竹山的散修也无视狮子叫骂，一边驾驭铜铃指挥，一边甩手把铜钱剑甩出去，飞剑直朝大狮子左肋刺去！

    雷部众将也趁机重整队形，把剩下九雕分成三组，一组高悬空中，如之前李凡所见的，三人把兵器交叠，汇聚道力，召唤神雷霹雳远程攻击。另外两组则左右夹击，猛扑而下，将刀剑直戳，试图以罡气功法猛击狮子左肋的皮肉。

    狮子厉声大吼，一时被四道宝光罩住，行动不便，也使不出妖法来，但它皮肉却异样得结实，用铜皮铁骨形容都差了一筹。

    那些雷将的枪风刀罡连它的皮毛都破不开，铜钱飞剑这样不如品的垃圾，虽然照着左肋一刺，却别说破体而入，居然叮叮当当得直接撞散了！

    那些铜钱散落一地，不过又如同活物似得蹦蹦跳跳，重新叠起来结成剑形，这样折损的只是剑尖的一枚铜钱而已，倒是还挺实用的。

    狮子大嚎，“就凭你们这些三脚猫功夫也想伤到本……啊啊啊嗷嗷嗷！！”

    李凡也是擦了把汗，虽然他特意让伐鬼绕了一圈偷袭，但这飞得还真是有够慢的，不过宝剑还是犀利的。一剑就把狮子阉了。

    ……呃，毕竟那里破绽更大，而且它在用心防备左肋嘛……

    “卑鄙小人啊啊啊嗷嗷嗷！”

    狮妖痛的跳脚，居然猛力一挣从宝光中脱身而出，疯狂得摆着狮头，吐出成吨的黑色妖火和黄绿色毒雾，把围攻它的雷将逼开，接着全力冲出重围，直扑到李凡先前布置的尸骸边，一口叼了它崽子的尸骸就跑。

    这妖怪能活这么多年，长这么大也是个有脑子的。

    周围这群苍蝇不破防的攻击只是吸引注意的障眼法，暗处还有个阴险万分，卑鄙无耻之徒，只一剑就能断了它的孽根，神兵恐怖如斯，那剜目斩首，开膛破腹，又有什么难的？

    何况它压根连对方的影子都找不着，根本没得打！

    当即抟象就果断认怂逃跑，硬是顶着神雷朝脑袋脊背上乱炸，就是拖着一地的血，头也不回得狂奔逃窜。

    “穷寇勿追！”雷将挥槊指挥麾下重整，他们也是久经战阵的，这碰了两下就知道这妖怪厉害，他们几个收拾不了，得亏有剑仙在暗中相助，否则必然要惨遭折损的。

    此时雷将看看，瞬间功夫就死了两个人，损了三只鹰，估计之前损的三将，大概就是撞着那妖怪殒命的，便冲墨竹山的也一抱拳，“之前误会，多有得罪，就此告辞。”

    墨竹山的更是知道这妖怪的跟脚，不会追击，见雷将也罢手，此番有惊无险，轻松化解过关，更是松了口气，收了法宝道，“不知哪位前辈出手相助，感激不尽。”

    不过四下无声，于是也知道那前辈不愿露面，两波人便也一队向北，一队往东，进水不犯河水得分道扬镳。

    当然李凡不露面是因为他真的不在当场，他沿着血迹追狮子去了。

    果然不出他所料，那狮子把含了大料的崽子尸骸叼在嘴里，也没能跑得出百里，便中了蛊毒麻痹，僵瘫软脚，慢下步伐来。

    这大妖怪还以为是自己受伤太重，失血过多，一时有些酥麻无力，便停下来想喘口气。

    然后眼前便一阵天旋地转，三个脑袋就骨碌碌得从脖颈滚落下来。

    抟象的三颗狮子头还略带疑惑得，看着自己伏地飙血的尸身，仿佛看到紫光一闪，便有一道手持墨剑的人影现出形来，正站在自己脊背上，接着眼前便漆黑一片，失去了视界。

    ‘李凡的心情上升了一点。’

    “啧，三个脑袋只算一点么，好怀念杀劫时候的收益啊。”

    李凡一声叹息，擦掉伐鬼剑上的血迹收入剑匣中孕养，随后晃一晃肩膀，把他另外六个弟兄们唤出来饱餐。

第一百四十九章 借鉴

    阿莎抱膝坐在法阵里，手里拿着画了插翅恶虎的符旗，抬头望着天上的紫月出神。她从白天一直等到晚上，看着飞舟来来往往，有几个瞬间确实在怀疑，那道人是死了，还是随手把她丢掉了。

    但看着雷泽上的晴空，看着当空闪耀的虚月，一青一紫，把大地晒成一种诡异的紫灰色，不知为什么，却反而叫阿莎的杂乱的心思平静下来。

    她也不是修炼，也不是参悟，就是单纯得望着天上的月亮出神，脑子里空空的，至少不用去想阿嬷，阿爹，阿妈，就一个人静静得呆着，倒也挺好的。

    “露从今夜白，月是故乡明。怎么，你想家了啊？”李凡吃饱了肚子，带着帷帽回来，随手扯了法阵同蛮丫头搭话。

    阿莎摇摇头，“没有，什么也没想。”

    李凡随口安慰她，“啧啧，看开点啦，这种世道，出世修行的，十之八九都是家破人亡开局，死中求活罢了，不用想太多，整天苦大仇深的没意思，开心一天是一天，多吃一顿是一顿就好啦。”

    阿莎也没多解释，问道，“神仙你这么晚回来，莫非那头狮妖跑了么？”

    李凡汗颜，“哦，其实我把那狮子吃了，结果也中了你的蛊毒，瘫在地上老半天才缓过来……”

    阿莎眯起眼斜他，一时无力吐槽，不过她也是看出来了，这个‘神仙’，造型扮相挺邪性的，但性子好像很不着调。

    李凡也不在乎自己在土妹子心中的风评有所下降，直接向她道，“阿莎，你这门手艺挺不错的，能不能教给我？”

    “手艺……您想学我家的蛊术？”阿莎一时无语，这拜师拜的怎么反过来了？

    “咳咳，当然我不会白学的，呐，我乃这离国墨竹山的弟子，现在还没有资格收徒，不过我看你心思细腻，聪明灵巧，正好我有相识的师姐在寻弟子。如果你愿意的话，我介绍你到她门下修行，以后咱们都是同门道友，有什么法门，也可以相互借鉴。”

    李凡一个鲲都养不来，他才懒得带小孩，不过他想起茯苓在招人，传授侍女之道。这土妹子蛊毒之术和熬粥制酒的手艺都不差，是个穷人家吃过苦早熟的，应该符合她的收徒标准。

    阿莎也无处可去，点点头拜道，“多谢神仙收留。阿莎听过墨竹山的威名，愿意拜入门下。”

    于是李凡也大喜，借着同门借鉴之名，从土妹子手里骗到了她家的蛊毒术，《白氏药典》。

    原来阿莎的阿嬷姓白，本来也是世代为医的中原人士，据说还是某国的太医，大概也是家人卷入什么争权夺利，站队夺嫡的仇杀里头，白阿嬷逃到坤国避难，嫁给当地土司的陈家，结合陈家的本地蛊毒术和自己白家家传的医术和炼气术，倒也修到了金丹的境界。于是她也归纳总结了自己的家传和自己许多年的研究，写了这本《白氏药典》。

    虽然同玄门正宗的大道没得比，但至少也是有相当的医道底蕴的，而且陈家蛊毒术是可以修炼到元婴境界的，传说坤国还有修化神的蛊道。这部药典，其实就是以中原医理来刨析学习坤国的蛊术，也算是一部奇书。

    所以陈阿莎这妹子从小就被白阿嬷带在身边提点，不仅学了陈家的蛊毒，而且也有中原血脉，八品的天分，炼气筑基，学医制药，御兽养蛊，医理文学都有相当的造诣。也就是说话有那么一点口音，听得多了也听的懂。

    ‘玄天剑意道，这娃带起来肯定比你省心……’

    靠，别见异思迁啊你这货，想想你上三品的坚持呢！不过说真的，剑意你真的不打算收她作弟子么？你不是要重建北辰剑宗么？还有那狐狸也算你徒孙吧？收过来人多力量大啊？

    ‘玄天剑意道，不行的，玄门的入室弟子是要承担师门劫数的，没有一定的命格和机缘，这条道根本就走不了。

    要做我北辰剑宗的正宗弟子，只有你和小姚那样，能一往无前，剑破杀劫的奇才才行。这丫头资质潜力只能算不是垃圾，还没过杀劫，暂时还看不出她的命数。’

    剑意你真的好严格啊……不过看起来这么精挑细选的弟子，倒也确实没有有辱师门的……只可惜这阿莎看来是没有机缘了……

    ‘玄天剑意道，不过你说的也对，此一时彼一时，墨山那边的道太凶险，你小子动不动就道心崩坏，确实不大稳妥。而且至少她有中原的血统，比妖怪好一些……好吧，你替我传她一部剑经，先给她把个脉瞧瞧。’

    剑意这老傲娇，看来之前晓得混账弟子赴死的事多少有些改变了……不过对妖怪它还是有偏见啊，算了，也不急于一时。

    李凡笑眯眯得朝正兀自解说着《白氏药典》，还不知道自己得了一次机缘的阿莎招招手。

    阿莎一愣，“神仙你可是哪里没听懂？”

    “呵呵，爷可是旷世奇才，一目十行过目不忘，怎么可能听不懂，为了感谢阿莎你传授家学，我也带传一部道法给你，让我检查一下你的经脉……”李凡一边替阿莎搭脉，度了一道道息过去检查她的内景，一边道，“还有不用老是生抽酱油得叫了，叫李师兄就好了。”

    阿萨乖乖点头，“晓得嘞，厉似胸。”

    哦哦，有个小师妹还挺好玩的。

    ‘玄天剑意道，她只是长得矮小，应该比你年龄大一点吧？’

    啧，不管，反正他是师兄。

    李凡这边同剑意商量了一番之后，睁开眼道，“阿莎，我这里传你的道法，正是北辰剑宗的剑经……北辰剑宗你可听过？”

    阿莎摇摇头，“没得。”

    ‘玄天剑意道，……什么！连我北辰剑宗的大名都没……唉，没听过也好，提起来糟心……那这样，她已经有基础了，底子不算太差，但根骨太差，废功重练太伤身了，就先传她外门的《普通真炁化剑指南》，先练练，看她剑法上悟性如何。’

    ……你就不能来个名字帅气点的？

    ‘玄天剑意道，呸！当年一百颗妖首才给换的剑经！爱要不要！’

    李凡汗一个，“咳咳，没听过就没听过吧，那我传给你这部，是北辰剑宗用来考验外门弟子资质的《普化剑炁》，可以将带艺投师的弟子之前所修炼的真炁，化为剑气的形质。虽然剑气的强度比不上其他道法，但不用废功重修，而且会附带其他真炁的特效。

    你已经修炼了蛊毒术，就不用废你自家的功法，直接学这部《普化剑炁》即可。只要时时精炼荟萃，如你阿嬷的药典一样，早晚也能把自己的所学同剑气相容，创出属于自己的功法来。

    这也是玄门正宗的入门考研，你懂么？”

    阿莎拜谢，“多谢师兄传法，阿莎一定努力修行，不辜负你的期望。”

    李凡点点头，把之前泉眼那里得的，那口还蛮锋利的宝剑取出来，“这把剑还不算太垃圾，你先将就用着，参考着观望剑气，以后再给你别的。”

    阿莎瞧着那金光四溢的宝剑，分明是金丹期修士的法宝神兵，一时也有些无语，用不算垃圾来形容，不大好吧……

    “这……多谢师兄……”

    如此一番交换，又耽搁了一夜，阿莎教了李凡《白氏药典》，而李凡传了她《普化剑炁》，又教了两手剑术。

    只可惜阿莎一看就是个理论派的，玄天剑意给的八品很公平，她人挺聪明，但大概先天的关系，根骨资质确实有欠缺，而且似乎剑术悟性也不佳，李凡演示的玄天剑法，这丫头根本就学不会，记不住，动作也非常不标准，体能更不达标，持剑舞个两次就气喘吁吁的。

    于是李凡也只能退而求其次，和玄天剑意商量了一下，便从玄天剑法的五招剑式里，挑了闪电式的起手三招连环剑教给她，死记硬背，常常修炼当作锻炼身体了，真的近身拼杀，能勉强应付一下就是了。

    上来不能上手，也不能说明她就与剑法无缘了，一般来说总得练个三五年看看，哪怕李凡也知道比较悟性资质的时候，不能拿他自己的情况比较的。

    顺带一提李凡是已经把《白氏药典》倒背如流了，这部书中记载的药理和毒术，和玄门真正专精医术的大师自然还不能相比，但难得的就是这部书，相当于记录了白阿嬷以一个中原修士的视角，来学习和解析坤国的蛊毒之术。不止是从药理来制毒解毒，看得出白家之前在仙宫的地位也不低，居然还用御兽的手段，借鉴改良养蛊的方法。

    以陈阿莎的本命蛊为例，那条黑蛇和一般的灵兽道宠还不大一样。仙宫的驯兽法，是把灵宠当成坐骑，打手，宠物甚至妻妾来养，大家各修各的，一起配合有各种熟悉加成。而阿莎的本命蛊，是把蛊，蛇，阿莎当作一体来修行，一损俱损，一荣俱荣。倒是和太素的变化有些类似之处了。

    当然，蛇蛊不会对阿莎的道心产生影响，只是辅助修行，但是下蛊下毒的本事，与人争斗的手段，也尽在这本命蛊上，一旦本命蛊被仇家打杀了，那阿莎也就只有和她阿嬷一样任人宰割了。也是因此玄天剑意才传了她一手《普化剑炁》，还允许李凡把玄天剑法也传了，增加她一点自保的能力。

    李凡自己也得了《白氏药典》许多启发，不止背了一堆丹方毒方和下蛊解蛊的手段，他自己也得了启发，觉得等有机会，可以尝试像本命蛊那样，再在自己和他的许多道体之间，建立一重额外的链接，假如能像本命蛊一样，一方修行的时候，另一方也有加成，那他一大堆道体一起加速，修行起来岂不是起飞？

    咳咳，当然现在也只是个启发，具体还得以后修炼时再说。主要掌握了下蛊下毒之法，还从阿莎那里揩到了她一堆毒药，李凡觉得对付南宫家的胜算又增加了不少。

    于是等天明了，他就先带着阿莎飞回灵丘山中谷道场，替她找了艘墨竹山的飞舟商船，委托商队把阿莎顺路带到‘最近挺有名的’清月涧。接着书信一封，便把身上捡的一堆装满材料的储物玉也交给阿莎，叫她带回道场去找鲲。

    倘若她没有带着一堆储物玉跑了，那就算茯苓不收这丫头，李凡也可以把她收下作个看丹炉的童子，总之都可以算是清月涧的一代弟子了。

    假如她真跑了，那也算早早试出了她的品行，白捡的一堆东西就算丢了，也总好过以后投资太多全打了水漂。

    总之机会已经给阿莎了，就看她自己怎么选，能不能把握住了。

    至于李凡，在送走了阿莎，又从商人那进了一麻袋的储物玉，摆脱了后顾之忧，准备大干一场之际，他也从往来雷泽的散修口中，打听到了南宫家的踪迹。

    好吧，难怪李凡在雷泽外围怎么都找不到，原来仙宫居然一路直冲到雷泽深处去了！

    原来这次先入雷泽腹地之中探险的大修士，居然有人开启了一座古仙人宫殿！

    于是不止是南宫家得道消息，墨竹山，离国，巽国，坤国，妖怪，散修，只要有元婴境界实力的大修士大妖怪，全都被吸引去了！

    而且不少抱团的金丹修士也过去看了一眼，据说人类修士和妖怪已经分成两个阵营抱团，一边尝试破解仙府的禁制，一边不断袭扰对方的进度，厮杀惨烈，都想要冲入洞府中夺宝呢！

    “雷泽里头居然有神仙洞府？”李凡也不是第一次被晃点了，下意识得就问道，“不会是北辰剑宗的遗迹吧？”

    ‘玄天剑意道，又赖我！本座的剑匣是藏在山洞里头，给弟子历练的，没有到雷泽里头布置仙府好吗！’

    因为李凡批发了一大堆储物玉，商会老板也分享情报道，“应当不是北辰剑宗，据传闻是上古时代的仙阁宫阙，应当是仙尊时代被讨伐的古代魔神，可能是古代统治雷泽的妖神也不一定。这次就有许多的大妖怪聚集，想要争夺古代妖魔的修炼之法。”

    “妖怪的修炼之法啊。”李凡有点兴趣缺缺。

    老板也道，“虽然对人类没用，但里头应当也不少如今已绝迹的天才地宝，墨竹山也担心被十万大山的妖魔得了古法传承，以后不好收拾，据说姚监院率队前去争夺了。”

    恩，小姚在的话，或许大家可以相互帮助，还能趁乱灭了南宫家，推到妖怪们头上……

    ‘玄天剑意道，看看热闹去呗，说不定还能给鲲找个功法练。’

    恩？对哦！总好过让货自己瞎琢磨什么烧烤大道，说出去都丢脸……

    好！走起！去打雷泽妖魔神宫副本！

第一百五十章 肥羊

    雷泽外围还有些森林陆地，山丘河流，而越往里走，就越像是热带的雨林，地面上完全被榕树一类的乔木覆盖成绿色的泽国，树冠仿佛一层矮云遮蔽着底下的水泽，泥沼水泊完全没过树根，几乎连落足的地方都没有。树干上也是蛇虫密布，树底下更是鱼鳄往来，瘴气密布，人烟绝迹。

    李凡这样单人御剑飞来的金丹修士，甚至只能在树梢上稍作停歇，别说采集资源，就连想找到个安全没有毒瘴的灵穴回息都很难，也难怪只有元婴境界的修士才敢深入，如果没有飞舟飞宫这样的载具，人类金丹修士怕是也难以在这样的雨林泽国生存。

    不过这种森林生态对许多妖兽却是天堂，李凡在天上飞过，一路上就看到底下妖气四溢，偶尔还有兕牛，三头狮子那种元婴级别的巨兽争斗，把雨林树海打得卷起一片波澜，神嚎鬼叫，惊天动地的。

    不过这些都是丛林中原生的巨兽，只是因这天时地利才化生成了有妖丹的妖怪，不是自己主动模仿人类修炼的。哪怕运气够好，或者活得够久的异种，能进化到元婴级的大妖怪，觉醒出了一丝灵智，但也是强得有限。这些雷泽原生的更倾近于野兽，只是仗着体型用蛮力捕猎，并不会什么神通魔法。对外边的修士和妖怪来说，都只是猎物罢了。

    李凡才吃了三头狮子，肚子不饿，而且他储物玉有限，也装不了那么多肉食，杀了也就加一点心情，处理尸体耗时费力并不效率，也就不急着捕食这些巨兽了。

    但本地妖兽之外，外地来的妖修也不少。这些妖修应该是十万大山各山各洞的妖怪，好多都是结了妖丹，半人半妖的样子，比起人类金丹，妖怪金丹在雷泽的环境更有优势，可以现出本体在雷泽中捕食采集，比起本地只能用蛮力的生物，这些外来妖怪还有法宝和妖术傍身，更占优势。

    所以雷泽这每年一开的宝库，更多的是养育了十万大山的众多妖修，假如不加制止得让它们在此修炼生长，进取所需，天知道以后会出多少元婴化神的大妖魔来。

    于是在飞行过程中，李凡若是神识探查到妖兽，通常也懒得去管，但要是叫他发现，附近有腾云驾风的妖修在作法，捕猎雷泽巨兽或者争夺机缘素材，那他也不会客气，肯定要天外一剑飞过去，随手把妖修斩了，然后收取妖丹和储物玉。

    你还别说，抢劫真是发家致富的捷径，斩杀妖修的收益，可比捕猎妖兽大多了，不止它们修炼过的妖丹质地更精粹，杂质更少，而且储物玉里偶尔还能翻出些还不错的素材来，大概是妖修们自己辛辛苦苦采集的吧，就和开福袋似的，你不把遇到的妖怪杀了开了它的储物玉，就永远不知道它藏了些什么乱七八糟的玩意。

    不过雷泽这种环境对妖族如此优渥，腹地自然生出的内丹妖兽数量，远远多于外来的妖修，时不时就能见到元婴一级的大妖兽，为什么反倒是没见过十万大山玉蟾婆那样，有组织有体系的妖怪修炼集团呢？

    而且这次他赶去凑热闹的雷泽妖魔神宫副本看，原本应该也是有大妖怪在雷泽建立道场和组织的吧？为何又销声匿迹，变成了原始丛林，反倒没有十万大山的妖修那样传承下来呢？

    ‘玄天剑意道，那当然是叫仙宫铲除了呗，有一说一，仙宫对人族还是有很大功劳的。

    当年仙尊登仙的时代，八荒六合的妖神宫被挨个铲过来，千万载以来，数不尽的妖神妖帝被历代的四方将军们缚了，押到斩妖抬上斩首，哪天你去中原可以去参观，有好多脑袋挂在三垣城墙上呢。

    也就是这么杀，才能杀出仙宫三垣十二国的疆土，杀出人族万灵之长的尊位。你真以为中原是那些腐儒和妖怪们讲道理，劝它们给让出来的啊？

    这雷泽的妖神宫，大概也是上古时代被铲平镇压的所在，可能原本是南宫家该负责镇压看守的某处上古结界之一吧？南宫家的仙兵撤出了十万大山，这些妖怪才有兴风作浪的机会。

    只不过仙宫现在也确实衰败了，先是被玄门一下打断了脊梁，接着又自己内斗耗尽元气，再后来差点三垣都被神教打掉，如今是死而不僵。对外边妖族的事情，已经是力有不逮。

    现在南边是墨竹山气数正盛，就该把这种禁制也接过来管辖，这样的地方在中原也有很多呢，都是九大玄门在帮着压制的。’

    原来如此……不过既然仙宫有压制天下妖族的功劳，当年玄女为啥要剑挑仙帝，带着玄门叛逆仙宫？

    ‘玄天剑意道，道不同罢了，中原的妖怪被杀得几近绝迹，而那时没有如今虚月当空这么富庶，天地资源也很有限，就开始你争我夺，自相残杀喽，古往今来都这样。

    不过打压散修太过总有翻车的时候，玄门出了个玄女，而仙宫没有第二个仙尊，自然就江河日下。至少我们玄门，还是肯定仙宫对人族有庇护之功，当年也没铲绝三垣不是。

    但是神教就不一样了，神主确实被仙宫整的太惨，才矢志要铲平三垣仙尊的法统，他后来夺玄门天书也是为了报仙宫的仇，这才导致神教至今都被仙宫玄门联手抗衡。所以神教的仇怨主要是仙宫玄门，对妖怪倒也没那么大不满。

    以后三大派在坤国内斗，保不准有妖怪势力借着中原厮杀的机会坐大，以神教那种赏罚分明不计出生的风格，哪天他们开始拉拢妖怪势力入伙，对抗中原也不无可能。到时候墨竹山这里怕就是首当其冲，要作与妖族厮杀的桥头堡了。’

    三大派杀的头破血流之外，除了壮大的墨竹山，搅屎的太素道祖，还有在复兴崛起的妖族么……好麻烦啊，看来没那么容易安安稳稳宅着修仙的……他只想遨游天地，求个逍遥自在罢了……

    ‘玄天剑意道，哼，逍遥，人活着就一定会给搅到各种事里，哪里来的逍遥？呐，前边又有事了。’

    李凡也探察到了，前头又有争端，往雷泽腹地飞了好一会儿，难得遇到第一批人类修士，就在遭到一群妖修围攻。

    李凡隐去身型，掩藏剑光，从高空接近战场，躲在高出云层里远远扫视战局。

    这是一艘飞舟被击毁了桅杆，坠落搁浅在底下雨林泥沼里头不能动弹，但看那船只造型，明显不是墨竹山的机关式样，应该就是帆船炼制的法宝，主要靠画了符咒的风帆浮空，没有天工特色的机关枢机传动和螺旋桨。

    远远近近，李凡数到有二十四股妖气，都是金丹境界的妖怪，修出了人身，但还顶着狼头狗头狸子头的半妖，正在用法宝和妖术围攻，轰击飞舟外围的某种阵法防御结界。看防御结界的光芒逐渐黯淡，摇摇欲坠的模样，怕是里头的人坚持不了多久了。

    二十四个妖怪倒也算不上什么问题，主要是它们并不聚集在一处，反而里头八个，外头十个，暗处还藏了六个，四面八方得布置，相隔较远，一剑肯定处理不完。而且看这十面埋伏似的架势，搞不好这些妖怪还有组织的呢。要是让它们逃掉了……

    不，或许逃掉了正好。

    李凡眼珠子一转，心生一计，便大大方方得把伐鬼剑放出来，剑指一划，便是一道乌金剑影从天而降，直朝地上落去，一击从天灵盖劈下，把正围攻飞舟法阵的妖怪，先挑了个不顺眼的一剑斩死。

    随后掐着如意剑经，就将伐鬼剑左劈右砍，御剑突刺，又是借着宝剑犀利，接连劈杀刺死三头妖怪，打了它们一个措手不及。

    不过剩下的妖怪们也反应过来了，里层剩下的四个四面散开，闪避飞剑，而外头十个和暗中潜藏的六个立刻四下搜寻，锁定了高空之中，正御剑袭击的黑衣道人。

    于是十个妖怪大张旗鼓得刮起腥风，暗处六个收敛气息潜行，一齐向故意现出身型的李凡扑来围攻。

    李凡也不恋战，收回伐鬼护体，扭头遁光就走。

    那飞舟里的修士虽然见到变数，但李凡打了就跑，他们也不敢撤去阵法，出来相助。

    妖怪们于是也分成两波，明里五个，暗里三个，继续追击李凡，剩下的则继续围攻飞舟。

    而李凡飞遁逃出一段，又激活归虚道衣潜行返回，同追兵擦身而过，也不出手，只是又到飞舟边，故技重施，飞到空中现出身形，把伐鬼剑一落，又斩了三颗妖首，接着全不恋战，转身就走。

    这下妖怪们就惊了，还道李凡这么厉害，转眼就把兄弟杀光了，一时有些犹豫。领头的狼妖一声嚎叫，之前追出去的妖修也回了一声，它们才确认李凡只是使了什么遁法绕路回来，暂时稳住阵脚。

    很快追兵赶回来回合，妖怪们一番合计，那六个藏着的继续藏着，剩下十二个继续里外分成两波，防备飞舟里的人突围。

    李凡见妖怪们还不走，也不客气，再来第三次，隐藏身型潜回来，伐鬼斩两颗脑袋，然后现出身形遁逃，钓它们追。

    不追？那继续……

    其实他可以全程隐身，杀到这些妖怪崩逃。不过实力差距太大的话，人家就没有继续和李凡斗法的勇气了。现在这样一点一点的磨，一直骚扰，而且伐鬼剑速也不快，于是就给妖怪们一种，这剑侠就是仗着贱，但我们要是小心点，也可以逃得掉的错觉。

    而且由于李凡每一次都是斩两个人头就走，隐藏在暗中的妖怪还有一种，老子没被发现，还有机会，还可以一战，说不定还能反杀的错觉。

    于是这么一个脑袋一个脑袋得又偷了两次，剩下的妖怪们见李凡四次偷袭，都避过了潜伏的妖物，总算反应过来了。

    这一会儿功夫就给磨死十个了，得，就是在逗它们，就是玩儿。

    于是剩下的十四头妖怪也不纠结了，四散而逃，李凡也换剑，辟天在天际画出一道道银光，左右冲杀，连着还在隐藏的蠢货在内，瞬杀了七只妖物，才叫剩下的一半逃远了。

    李凡也不猛追，还送行似的从手里扔出一道火符，在天上画了个大大的朱雀。这才飞落下地捡尸体。

    这须臾工夫，目睹外头一群妖怪被这剑仙单人绞杀大半的场面，失事飞舟里的修士居然一时都不敢撤除法阵，生怕李凡也图谋不轨，顺势把他们也铲了似的。

    直到李凡把一群妖怪尸体收了要走，完全没有过来搭话的意思，飞舟里的修士才反应过来，到底是谁要求谁。

    你船都毁了，几个妖怪都对付不来，早晚都是个死，还有什么好顾忌担心的呢？

    于是飞船里结界大开，就有个女声搭话道，“前辈留步，多谢您出手相救，奴家愿奉上十万贯，答谢前辈的救命之恩。”

    “十万贯？”

    李凡果然留步了，那没办法，到底是十万贯，大气……

    然后他扭头定睛一瞧，唉哟我去，大气……

    只见从飞舟中走出三男两女，都是肤白貌美，仪表非凡，鹅蛋脸，桃花眼，配一对好似蚕蛾触须般的长蛾眉，明显是同一族的血亲，不过这眼眉，放在女身就是娇柔妩媚有加分，男相看着就略显得有些轻浮软弱。

    当先与他搭话的十万贯，眉心，眼眸和唇边修饰着珍珠花钿，头上戴者羊脂玉的发冠收髻，再用金银玛瑙软玉，制成的朱桃，玉荷，金菊，银梅四朵四季的花饰，以金银丝串了缀在冠上。而且还不是简单的装饰，这些花卉还作了法，会根据一年四季时节不同盛开。因此这发冠也叫‘一年景’。

    仙衣阁也有这么个‘镇阁之宝’，用料和花卉的色泽还稍差一点，上次买仙衣的时候，李凡本想拿一个巴结茯苓的，问了个价，那掌柜只对他介绍了一下，就笑而不语，李凡也就没再提……

    这一抬眼的金花筒桥梁钗，银鎏金花丝博鬓的，光头顶的帽子怕就是十万贯级别的了，想必人家确实不是在诓他。

    再往下看，只见贵妇上身披着件靛蓝青莎雪绶仙衣，底下霜色细腰百褶裙，淡粉色锦帕抹胸上头，一串珍珠项链，个大饱满，圆润光泽，分外吸睛，更是被略显丰满翘弹的柔软曲线拖住，随着这位美夫人屈膝作辑微微颤动，“妾身萧玉娡，多谢上师相救。”

    ‘十万贯’身边的美人，也跟着一同行礼，轻声细语得唤着，“奴家萧含贞，多谢恩公搭救。”

    这个仿佛是贵妇的姐妹，身材长相也是一般的丰韵娇媚，只是面上画的檀色淡妆，在眉心简简单单用金箔贴了五瓣金梅，略显出两人间的主次来。

    当然她穿的也同样富贵逼人，头上戴者簪花金冠，只是略有不同的是只串了一朵金菊，身上衣装的配色也是金红相继，底下抹胸石榴裙，外头朱绶金丝，罩一件红纱披裙，纱绸底下裸露出美好的双肩和锁骨。

    那三个男的好似也说话了，不过李凡就没在意听，冲两位贵妇拱拱手，“客气客气，山野散修，除妖卫道，随手为之罢了，夫人不用在意。”

    萧玉娡也含笑望了李凡一眼，她这种道行低微的，当然看不透李凡的跟脚，但能单人追着群妖乱杀的，不用看透跟脚也知道不简单了，于是很客气得结交道。

    “我等是震州兰陵人士，此番来雷泽游历，如果不是上师相救，恐怕要被妖族所害。愿略敬酒水，聊表谢意，还请上师赏脸。”

    李凡本来想说别烦了，还喝什么酒啊，你把十万贯给我就结了，但剑意惊了。

    ‘玄天剑意道，卧槽！兰陵萧氏！’

    咋了，姓萧的在修真界应该还挺常见吧？

    ‘玄天剑意道，说什么呢！萧阀你都不知道！我说怎么有点脸熟呢，这家是中原最顶级的门阀了！’

    切，修真门阀有啥好吹的，人家还求爷去做离国的皇帝哩！

    ‘玄天剑意道，你个土包子，萧氏从祖宗辈开始，就做仙尊的太傅，家主更是历任上三公的，历代仙帝都要从他家选一个正后，何况兰陵萧阀本家，也是十二国最富的震国国主宗室！三垣仙宫都是靠他们家赋税养着的！’

    靠，就这？吹的老子还以为他们家出了个斗帝……

    ‘玄天剑意道，你懂个屁！天大的机缘撞到你脑袋上了！试试这些小辈的出身家世，如果是嫡系的，就把他们绑了，叫萧家来赎人！放心，本座有丰富的经验，这家人很好说话的，咦嘻嘻嘻！我们玄门都叫他们萧肥羊来着！’

    ……绑票都绑到脸熟了可还行……不过听上去，萧家这头肥羊被玄门按着撸羊毛，照样是中原首屈一指的名门，那还真是挺有点本事呢……

第一百五十一章 家学渊源

    “所谓千金之子，坐不垂堂，雷泽里妖魔横行，夫人出游不带护卫，似乎有些危险啊……”

    李凡被萧家人请到船上款待，瞧瞧侍从奉上的玉盘珍馐，又看看周围顶多筑基期的奴仆，不由试探着问道。

    他倒也不是真想把面前这两头又大又白的小肥羊绑了，不过事有反常即妖，这萧家五人都是绣花枕头，酒囊饭袋，实在不符合玄天剑意一句卧槽的评价。

    ‘玄天剑意道，我是惊异于这年头小肥羊居然敢出兰陵城了，还跑这么远来到雷泽！恩……不过也是，毕竟我北辰剑宗都没了，大概玄门也没人再拉的下脸，冒充我们拐他家的了。’

    卧槽？玄门这么不要脸这种事也推到北辰剑宗头上？这能忍？

    ‘玄天剑意道，咳咳，其实我剑宗弟子去借粮的也不少了，反正也解释不清，有什么不能认的。’

    合着你们全宗逮着一只羊给劲得撸啊！

    萧玉娡则微笑着奉酒，“好叫李道友知晓，我们原也是跟着长辈出来长见识的，恰巧遇到共工神宫开启。群妖毕至，真修云集，必将有一场大斗争这番造化。

    我家长辈自然不能缺席，因担心届时不及庇护我等小辈，就先派了家奴护送我们出泽。谁知半路遇着了元婴期的大妖怪，我家护卫拦住那大妖让我等先避开，只是道友也见着了，飞舟叫那些妖怪击毁，只能暂在此地歇脚。

    不知可否请上师再驻足片刻，我已发过符讯，想必护卫顷刻之间便到。”

    “原来如此，”果然是有元婴级长辈在身后护着，李凡也了然，“哦，夫人您刚才提到，雷泽中开启的是共工神宫？”

    “正是，按照我家学藏书所载，雷泽原本是共工氏的领地，共工氏的神王曾是南国霸主，极盛时并有巽坤离三国之地，十万大山乃至昆仑一部也在其麾下，只是后来叫仙尊族灭，如今后裔已经并入中原，这神宫之中就封印了共工一族的功法。想必正是那些妖族图谋的传承吧。”

    ‘玄天剑意道，哦，共工氏啊，本座还真没见过，可以进去瞅瞅。’

    观光吗？也是，毕竟是名胜古迹，可以去打个卡签个到什么的。

    于是李凡也暂时收了撸一把羊毛的打算，同萧家的夫人小姐把酒言欢。

    你还别说，萧家这样的世家果然还是有其过人之处，调教出来的子女战斗力虽然不能太期待，但言辞谈吐，知识见闻，还真是叫李凡这山里的土包子钦佩不已，大开眼界。

    至少旁人听都没听过的秘辛，对这些传承数千年的世家而言，无非是茶酒之间的杂谈趣闻，什么神王魔主的，姓甚名谁，功法绝招，趣闻妙事，随口说出来就全点破了。

    而萧家人倒也确实没有离国乡下土豪这种没见识过天高地厚，坐井观天生出的傲气。毕竟她们日常接触的都是三垣，玄门一个级数的人物，有着丰富的人质经验，知道天外有天，人外有人的道理。

    光是看李凡随手露的一手飞剑和遁法，她们就能猜到这乡下人是金丹期排得上号的高手，不见的比玄门弟子差多少，聊了聊果然是墨竹山的精英弟子，于是也有意结交，人又漂亮，说话又好听，李凡也觉得如沐春风。

    而一聊之下，萧家两女的身世李凡也知道了个大概。这萧玉娡和萧含贞居然还不是姐妹，而是姑侄。

    萧玉娡是仙宫三垣九卿的大司农，震州州牧，国主，萧家家主萧叔达的女儿，震国的八公主。萧含贞是萧家七世子，震国湘东王萧世诚的女儿。其他三个甲乙丙闲杂人等，也是萧家的小字辈，震国的世子王孙，李凡也没仔细记这几个杂鱼的名字。

    这也难怪她们身边的护卫不多，这些萧家子弟即不是有继承顺位的嫡系，根骨资质又不入品，学不了什么真传神功，但多少有那么点修行的资质，可以靠着世家的资源和双修之法，提升到金丹，甚至勉强到假元婴境界，以后多少也能出面帮家族做点事。但也就这样了，人家也不是求大道的，单纯就是求个逍遥长生罢了。

    萧玉娡萧含贞两个本来就是出来游历，结交各地的青年才俊来的，对李凡这个标标准准的才俊那可不是热情结交，这个劝一杯酒，那个奉一口汤，很快就莺莺燕燕，欢声笑语得以姐姐弟弟相称了。

    ‘玄天剑意道，哇噻……要不是知道你过了一堆杀劫，本座都担心你得过情劫了……’

    屁的情劫，逢场作戏罢了，其实你们何必来硬的，这种世家，给个笑脸，帮个小忙，勾勾手指，人恨不得把天才地宝奉上来，巴结当世无敌的剑仙呢！想来人家任由你们绑来绑去的居然没啥反应，估计都斯德哥尔摩综合征了，说不定还期待有些更进一步的剧情发生呢……

    ‘玄天剑意道，……说的好像也是诶……唉，行云那狗东西，蠢得和块木头似的，他要有你一成的奸诈圆滑，都不会叫个狐狸精给勾走了……’

    你这是在夸老子么？？

    不知不觉聊了半晌，李凡也神识查到，萧家的护卫追来了，这就是个正儿八经的实力派元婴了，罡风破空而来，声势浩大，明显是震国的神将，萧家麾下有数的高手。

    通常筑基以后修士的外貌变化就不大，但哪怕修到垃圾元婴的境界，多少也要个好几百年，这王将军面貌还挺年轻的，身上罡风正盛，甲面上血光弥漫，眉宇间颇有一番英雄气概，看来资质还不差，确是个久经杀阵的厉害高手。

    此时此将全身浴血而来，背一张弓，持两把戟，看得出是经历一番险恶厮杀，硬把遭遇的大妖怪打退了。

    看来仙宫底下能人是多啊，随便一个护卫都有这种水平的么。

    ‘玄天剑意道，还不差，应该不是一般的护卫。’

    萧含贞笑着引见，“王将军幸苦了，这位李清月道友是墨竹山的真修，适才我们遭到群妖围攻，多亏他出手相护我们才能转危为安。

    清月道友，我为您引见，这位是我父王的心腹，现任王府内参军，新晋突破到元婴境界的王君才将军。这次劳烦将军护着我们先出泽，只是耽误他的机缘了。”

    “小郡主哪里的话，卑职往来一趟并不耽搁的。多谢道友出手相助，要是叫那些妖孽伤到公主郡主的头发，卑职都担当不起。”王神将把双戟插到背上，冲李凡抱拳唱了个喏。

    李凡也稽首行礼，“将军客气了，贫道也是顺路前往神宫撞撞机缘，不知前头同妖族战事如何了？”

    这萧家子弟都是绣花枕头，当然不如这王神将一线的元婴大将清楚神宫的战况。对方也挺爽快，向李凡解说道，“此次共工神宫开启，怕不是妖族从中为祸。末将这旬月来已在阵上斗过十来遭，数到妖族来的化神期妖王六头，元婴期大妖怪五十二，其他结丹的小妖数千，颇有些势众。

    但我中原也有震，巽，离三国守护及各世家的精英汇聚，不算末将在内，现在看着神宫的元婴期大修士也有十二人，金丹天兵及散修更兼数百之众，并不惧它们的。”

    “呃，这个数量上，是不是差的还挺多的？不知其他两国的守护，是将军这样水准的，还是……”李凡一时有些心里没谱，毕竟元婴拢共十二人，那南宫家的三个垃圾岂不都得占掉两成半？

    王神将倒也懂他意思，“自然算的是能亲自上阵斗法，以一当十的真修，当然其他还有二十多位大人从旁指导，协助局中筹划，操持仙宫神兵法宝符甲大阵等，纵是妖族协力来攻也不惧它的。

    另外我观看那些妖族分作三股扎营，互自提防，各不统属，并不齐心。只消集合我三国精锐，以雷霆之势，破其一路，必可叫其他乌合之众丧胆。”

    你还挺会说话的，还从旁指导，想必这给门阀作保镖的，也最清楚世家的元婴都是个什么货色，上来就压根不计算在战斗力之内……

    不过妖族分作三股，就怕三国的守护也各自为战……

    “多谢将军告知，我这就前往神宫，助一臂之力。”

    “道友相助，感激不尽，等我护送主人到中谷暂避，就回来助阵。”

    王神将也抱拳道别。

    萧玉娡那边见着厉害保镖到了，也不再担心，在旁书信一封，并摸出一支莲花式样的储物玉簪。递给李凡道，“清月弟弟，此番得你仗义相助，到了神宫那边，若遇着什么难处，可取此信寻我叔王鄱阳王，他为人聪颖慷慨，轻财好施，一定会报答你的。

    这里一点薄礼，算是谢你相护，改日若来金陵相见，一定要来同姐姐叙话。”

    李凡略一探查，发现玉簪里头金银丝帛，宝玉玛瑙有好几箱子，现在仙宫通货膨胀这么厉害，这实打实的财物卖出去，怕是可不止十万贯呢。

    这是萧家定义的‘薄’礼？操了狗大户……

    “多谢夫……”

    李凡伸手接信，谁知这娘们居然就势捧起李凡的手，把书信和玉簪放在他手中，还用小拇指在手心里挠了一下。

    你不是想把自己也打包了送给爷吧！

    “姐姐你太客气了！弟弟来日一定登门造访！”

    李凡也不客气得在她玉指捏了一下。

    而萧含贞因为有家将在旁看着，脸皮略薄，不好意思和她姑姑一样上来就动手动脚得，只是面颊微红得，也取出一朵镶着红宝石花钿和金丝芙蓉的香囊，玉葱般五指一托，便把香囊送到李凡手里。

    “我父王在江陵开府，清月若是来江陵游历，可来寻奴家一道玩耍。”

    ‘玄天剑意道，我擦！为啥！不就喝了几杯酒吗！’

    大概是因为爷帅吧……

    “一定一定，几位路上保重。”

    于是李凡也辞别这偶遇的两位桃花眼的大家闺秀，和一个厉害家将加三个路人，驾驭剑光继续往南方去寻共工神殿的机缘。

    瞧瞧，什么叫顶配的门阀。

    同样是世家名门的贵妇，有的人一盏茶的工夫，就挑逗得你心里发痒，想着对方是不是对爷有意思，是不是好感度已经可以滚床单了。而有的人三杯酒可以把你气到吐血，恨不得一个大耳贴子削上去把头都给她打下来。做人的差距，咋就这么大呢？

    而且仔细想来，那三个甲乙丙其实也挺厉害的，居然能全程隐身，明明也是世家子弟，王室宗亲，可楞是甘于在旁边捧梗，充当背景板，就任由李凡同萧玉娡萧含贞欢谈，完全没叫他注意到他们的存在，注意力全都集中在两个美人身上。

    见微知著，见什么人说什么话，这就是萧家子弟的基础社交水平了，真不愧是在中原那种地方几千年传承下来的门阀，和人打交道的手段太厉害了。

    你再看看南宫那家教，那德性，以茶代酒就敢来和人家一笑泯恩仇，瞧瞧正经的门阀怎么做的，上来就十万贯的薄礼砸脸好吗！难怪当初南宫自己手底下拉起来的墨竹山都能给得罪死了，真是活该家道败落。

    嗨，所以说垃圾就是对比出来的啊。

    在心里数落了南宫家好一阵，李凡一路向南飞遁，又飞了百许里，就见着一处战场，很明显正是不久前，那萧家遭到大妖怪伏击的地点。

    只见地上好大一片雨林都消失了，只剩一个巨大的水坑，坑里头血气冲天，碎肉飘零，仔细一瞧，怕是有两三头种类不同的大妖怪的残肢断臂，羽毛鳞甲散在其中。

    看来姓王的神将，居然还是以一敌多的，应该不止是单人杀出重围，要不是担心主子的安危没有返身追杀，只怕这次来的大妖怪，都数不到五十二只了呢。

    再联想之前见那神将，连粗气都不喘，看得出都没啥损伤，确实是个有真本事的。而且此人对几个小主人也颇为尊重。看来萧家御人的本事，确实是有一套的。出手那么大气，也难怪能拉拢到这样的高手，忠心耿耿得效死。

    看来仙宫确实不可小觑，哪怕是一只肥羊，指不定也藏着许多看不见的能量呢。

    ‘玄天剑意道，有个屁用，这种门阀在太平盛世抱上大腿做富家翁还可以，一旦乱起来就是任人宰割的鱼腩。

    当年三大派厮杀的时候，我们其实考虑过，要不要首先把这家仙宫的银袋子彻地铲绝的，要不是他们跪得也特别干脆，而且给的实在太多了，搞得大家都不大好意思下手，怕是早就被灭门了。’

    艹，原来这是早就掌握了弱者的生存之道啊！萧家真不愧是家学渊源，很懂得识别强者的气息嘛，难得有这么识相的门阀……

    ‘玄天剑意道，嘿，不识相的早就撕票了，剩下的能不懂事么。’

    行，北辰剑宗天下无敌行了吧……不过说的也是，像南宫家这样的，就是欠收拾，现在才一个个不知天高地厚的，要是能把拽的二五八万的杀一批，想必剩下来的，就懂得与人为善的道理了吧？

    那这个造福后世的任务，就由李凡当仁不让得来完成吧！

    正巧他也已经远远得看到仙宫那朵七彩的庆云了。

第一百五十二章 内斗

    这次聚集在共工神殿外头的修士，大概就是依托南宫家的仙宫为据点修整，才能纠集到一起同众多妖魔对抗。

    因为是抱着下黑手的打算来的，李凡暂时也不打算现身，以免叫南宫家有所防备，所以依然潜藏在暗处，先拿出司南，四下侦察了一番机缘地利。

    从勺子柄的指向来看，共工神殿应该是在仙宫庆云南面，远远看去，大概是隐藏在雷泽深处，一片雷云笼罩的水泽之中，不仅有结界禁制，还云遮雾绕的全看不清里头地貌，时不时又有雷霆闪电，恐怕哪怕是元婴修士，也不敢擅自闯入破解封印，更别说现在外头还有各种势力聚集，相互掣肘着。

    之前和萧家的贵妇喝酒时，她们倒也提过，最初人类修士也没注意妖怪的动向，是有两群妖怪先自己打起来，才有人过来瞧瞧它们在争什么法宝。

    然后有见识的修士一瞧，咦？这地方不对啊！这不是妖神的神殿封印吗？于是立刻通知仙宫的同道，墨竹山娄观道监院姚玄洲正在附近，便召集精锐冲了一波，果然发现是妖怪在图谋不轨，结果一番争斗，还是让妖怪们打开了一些神殿的禁制。再于是神殿出世的消息扩散开来，人妖两族就开始汇聚而来，围绕着共工神殿水泽对峙。

    如今离国墨竹山，巽国雷部众，震国萧家三镇守都前来相助，当然你要是再把最近得了镇西将军职的南宫家也算作坤国镇守，那就是四国仙宫镇守，并中原散修云集，来抵御十万大山妖怪为祸苍生的险恶阴谋，传出去可以唱一出大戏了……

    而这妖族倒也挺有意思的，居然分出来三群，一群是最初抵达，试图打开神宫封印的，是两只结侣双修的化神境妖王夫妇率领，它们这一对也是十万大山某个山头的大BOSS，好似是两条蛇精，这次倾巢而出，带着子子孙孙过来开宝，被打断后驻扎在神殿西岸，怕是对共工神殿里的秘法图谋已久了。

    第二群是后脚来拆台的，应该也是一只化神大妖，也不知是不是与蛇精有仇把它们的事情搅合了，但具体跟脚不大清楚，如今它躲在东边，只是散出气息来显示自己还存在，叫蛇精不敢轻举妄动。

    第三群则是跟过来凑热闹的，三头妖王带着一大批来雷泽撞运气的路妖过来打酱油，那大家都是妖怪，你们两条蛇悄咪咪的搞事情不仗义，见面分一半是不是。它们反倒是数量最多的一群，鱼龙混杂，王神将说数到元婴大妖五十二，李凡光在南边就数到四五十，看来这后到的三个大妖王势力就比较强了，当然也可能这是大妖们联合抱团为了同人族对抗。

    大概等着妖王们协商出个分配的章程也不是个事，这些元婴妖怪们就动辄同北边人族争斗厮杀，之前伏击萧家小姐们的妖物应该也是这一波的了。

    如果那群蛇妖，能神不知鬼不觉把事情做了，指不定也没这么多事。看来妖族内部分裂的更厉害，人族这边至少可以用仙宫的官职就地组织指挥，这些山大王们却根本互不服气，至少如今事情已经给搅黄了，更无三方联手的可能。

    李凡就依仗归虚道衣的隐身效果收敛气息，手持司南，绕着妖神殿所藏的水泽飞行，探查此处的地理风水。

    从司南勺子柄的动向来看，这妖神宫其实东南西北都有入口，只是具体的得到迷雾里头才能知晓，如今也是吉凶难测。而禁制外头人族妖族也都派了斥候常驻，监视其他几方的动向，不叫有哪一边偷偷摸摸的行动。

    人族这边自然就是巽国雷部的雷雕骑兵，这些倒是专业的除妖特种部队，实力确实值得信赖。李凡转了一圈，至少看见那种十二鹰骑的小队四五波，东南西北，云层之上，处处能看着他们的踪迹。而且雷部似乎还能仗着功法，潜入遮蔽禁制的雷云里头调查，有他们盯着，妖怪们自然没可能再偷偷解封神殿。

    而妖族这边也有些有组织的集群，比如之前见到围攻萧家的那种野狼妖，就和狼人似的，好似还有某种潜藏气息的功法，通常也是成群结队得行动。从这组织度看来，这些妖狼在十万大山也是颇有实力的集团。

    而水泽里头自然少不了两栖类爬行类的水怪，只是这些水怪一旦被撞见了，就会叫雷部和狼群两头猎杀。所以大都潜在泥沼之中，而且看它们都是单个的行动，好像只是负责监视任务的。

    如果李凡估计的没错，大概东西两个阵营的妖怪实力较弱，三个化神应该没有带多少手下来，至少东西两边，三个化神气息附近，是没有元婴级大妖的气息跟随的。应该它们确实是打算偷偷摸摸开启封印的。

    但这三个妖王第一波争斗引来了关注之后，妖神殿的所属其实就已经脱离它们的掌控，现在得看南北人妖两族之争的结果，什么时候能分出个胜负了。

    如此推测下来，李凡估计两个蛇妖手里大概有着神殿中某种隐秘情报，但它们还不甘心这样把神殿的秘密拿出来同众妖分享，也不甘心就此撤走，说不定会拖到下次雷泽开启，也可能是想等着两边集团大战的时候偷偷摸摸的进泽抢夺机缘。

    但其实现在另外三个集团都在防备这两只，李凡就在侦察的时候，发现西边的斥候数量明显更多，显然所有人都盯着它们，此行想要有所收获，怕是已经很难了。

    当然，化神大妖王在对峙，不代表就没有事情发生。

    其实不止是巡逻队斥候和密探，底下人妖两族的元婴期金丹期小队战斗就没有停歇的。李凡在绕着水泽侦察的时候就撞到好几波了，人和妖打，妖和妖打，人和人打，大家都在打，偶尔人妖争斗，人族劣势的时候天上的雷部会冲下来相助一波。偶尔人和人打的时候，路过的狼群也会黄雀在后，来一拨通杀。总之到处都是刀光剑影，雷鸣闪电的，哪里有争斗，哪里就有好多李凡这样的，潜在暗处冷眼旁观，寻找出手偷袭的时机。

    总之虽然这么热闹，但只要那三面的化神大妖，和北面的正经真人不动，妖神宫机缘的所属就依旧是未知数。

    这个过程中李凡也不出手，就是检查判断各方的实力和手段，一边脑补一边印证自己的实力。并有了个初步的定位。

    假如不用担心道心失衡，那他正面单挑一个元婴级的大妖怪问题不大，从化神级的手下逃生问题也不大。

    假如用归虚道衣偷袭，元婴级的妖怪从他手下逃生的概率不大，化神级的妖王就不清楚了，没试过，风险太大。

    最糟糕的情况，是他归虚真元耗尽，归虚道衣不能使用，而且遭到群妖围攻，那可能就得拼着杀出一条血路了。

    当然这是和妖怪们斗，可以默认把它们的境界都低一级，同人类修士相争就不是这么回事了。

    因为李凡用偶尔遇到的人类修士试探了两下后发现，至少此时敢在外头厮杀的金丹期修士，真的都是有点东西的，他用神识扫视对方，一定会将其惊动，如果归虚道衣靠得太近，对方就会有所察觉。虽然似乎还看不见李凡的跟脚，却会提前拿出法宝布阵，谨防偷袭。

    虽然金丹级修士同同级妖怪的真气体量比差不太多，体能素质还稍差一些，但动不动法宝符咒阵法叫人的，难缠程度可比那些傻了吧唧呆头楞脑的妖怪高太多了。

    于是李凡想到了一个阴招，他故意躲到一头妖怪身边，用神识锁着了一个人类修士。

    “哼！妖孽找死！”那人类修士剑眉一扬，果然也有所感应，于是下意识以为路边的妖怪找事，把手中宝剑一指，就射出一道火凤，将躲在地上满脸懵逼的妖怪烧成了灰。

    不过它死也可以瞑目了，因为在对方出手的瞬间，剑光一闪，辟天就被这修士的头给割了下来。

    哼，南宫-1，李凡还真得感谢这家人长得这么好认呢，都不用担心杀错的……

    这个南宫的水准一般，也不比九峰散修高多少，但是放在南宫家的子弟里也算不错了。李凡估计着此人身边必有护卫相随，于是立刻取出阿莎给的蛊毒洒在南宫脑袋上，同时往天上放了一只伪造的朱雀火凤符求援，自己手抱伐鬼剑，隐着身形站在一旁等着。

    果然火凤符没闪耀多久，即可就有一名修士破空而来，见到身首分离的南宫子弟尸体，登时大惊！来不及检查符咒真伪，猛得神识爆发扫过周围，四下扭头却没发现有人和妖的踪迹，只得愤恨不已得落下来，伸手去收拾地上的尸身。

    他刚把首级捧起，可能还没意识到有毒，背后李凡就从虚空中跳出来，连反应变数都没有，伐鬼剑光一闪，将此人斩成两段。

    ‘玄天剑意道，唉，怎么衡山现在就这种水平，简直丢脸。’

    衡山？这个真是玄门的？

    李凡瞧了一下，这脑袋确实没长南宫家的脸，穿的也是锦衣玉服，丝绶仙袍，哪里看出是衡山的？

    ‘玄天剑意道，你瞧他的剑，明光晃眼，锋利无匹，可惜过犹不及，一瞧就是朱陵剑池淘汰的废品。砸了可惜，丢给下边弟子做纪念的。

    能得衡山赐剑，至少是得器重的外门弟子。衡山剑法还挺有一套的，尤其是星轸玑衡四部剑光，练好了也不差我北辰剑宗的上乘剑光多少。’

    哦，这么厉害啊，那还不是死在爷手下。

    李凡一脚把南宫家的脑袋踢飞，把两具尸体摆得远一些，打算继续隐身蹲守那个头。

    ‘玄天剑意道，别蹲了，安排玄门弟子跟着，应该不会有额外的保镖了，另外赶紧走，杀了衡山的弟子，他藏在宫里那个师父肯定要找过来的。要是人家气急了，上手就用剑光扫场，你肯定死球了。’

    李凡把眼珠子一转，“那不正好宰了他。我下个毒，你定一下，再扔飞盘，够我斩他七八剑了，难道还斩不死？”

    ‘玄天剑意道，喂！别认真和本座讨论怎么杀玄门的人啊！说不定他小时候还拜过我奉过茶呢！何况不就是帮着南宫震慑过你一次吗！太小心眼了喂！’

    哇，大家都是出来混的，做人家保镖连挨砍的觉悟都没有，太不敬业了吧？

    李凡奇怪，“剑意你咋了？你们玄门见面互砍不是基本礼节吗？难道衡山派也有你传的徒弟吗？”

    ‘玄天剑意道，呸！本座哪儿来那么多徒弟，南岳衡山道统传承甚广，斗剑各凭本事也就罢了，要是这么光天化日得暗算了元婴期的得道弟子，你道人家衡山算不出来么？这要是得罪死他们了，你在中原还有容身之地？

    得等藏到了屋檐底下再说，有阵法阻绝，叫人算不出具体是谁杀了人才好下手。那妖神宫里就不错，之前那座仙宫里其实也可以，总之别在天穹底下。否则天机遮都遮不住，玄门的人必会有所感应的。剑也别拿，这当口必被算着，是个祸因。’

    啧，有个牛掰师门罩着还真是爽啊，好吧，就看在剑意的面子上，暂时饶这个元婴一命。

    ‘玄天剑意道，我特么谢谢你啊！’

    不客气不客气。

    扯归扯，李凡手上也不闲着，南宫家的尸身收了备用，而按照剑意的提醒，保险起见，连衡山弟子的东西都不拿了，就把他尸身带到浓雾里，全沉到水泽里头，可以一时拖延对方搜寻的速度。天上的火凤符也赶紧消了，打扫干净作案现场就立刻抽身。

    不过又学了一招，光天化日得不要杀玄门的人。啧，神算子好烦，影响他发挥啊。

    ‘玄天剑意道，都说了叫你先把算术学好了，遮蔽天机出手阴人用得着的。’

    哇靠！俺乡里算数学了只能买菜，原来你们这旮旯算术还有这种功效呢！那他还怎么伏杀仙宫的人！

    ‘玄天剑意道，仙宫的你随便杀，三垣自己都不介意，我介意什么。九大玄门金丹期的外门其实也无所谓，说出去就是帮他们过杀劫，谁叫自己本事不够没过的去。

    不过已经拜入内门那些，比如和你双修的那种，有师父护着的可就得小心了，有些老头老太太心眼小，杀他一个乖孙指不定记你五百年。元婴期这种宗门主力，拖家带口的，更得慎重处理了。

    唉……不过你小子才修道一年居然就想猎杀元婴期修士了，这天道究竟是怎么了……’

    天数变了呗，所以说得与时俱进，适者生存啊……

    哦，又发现人类修士了，潜过去看看，南宫脸就杀光……

    嘿，你还别说，李凡飞过去一瞅，还真就是南宫家的，看来刚才碰到个落单的也不是偶然，而且这一次，争斗的双方都是人类，应该是为了争夺一株灵花大打出手，那灵花看着好似桔梗，黑花白蕊，哦，这不是蓇蓉么，李凡刚入泽的时候就捡过一朵来着，还比这朵大一点呢……

    再一看正和南宫家斗法的修士，李凡真忍不住想一声叹息。

    居然都是老熟人，唉，南宫家又和墨竹山干起来了你敢信……

    不过这一次好像是墨竹山的人把南宫家给围了。

    墨竹山这边，柳青，袁天枭，玉衡子，璇玑子等金丹期的散修有二十几个，领头的是天枢真人在内的三个元婴修士。

    南宫家那群不足十人，带头的是一个女性元婴修士，水平也不怎么的，从穿着打扮看，露胳膊露腿的，鞋袜都没穿，就裸足斜躺在一朵彩云上，大概只是个后宫的舞姬，正怀里抱着琵琶，站在蓇蓉花旁边。

    从站位看来，这次确实是南宫家的先寻到了机缘，但墨竹山不肯让。那元婴女修倒也没出手，就看着南宫家的子弟同墨竹山的散修比斗。

    墨竹山那边三个元婴明显也不是欺负一介女流，也在云头端坐，底下都是金丹期的在比试斗法。双方都是捉对单挑，倒也没有群殴……废话，群殴从来是南宫家人多的时候玩的……

    这么看来，墨竹山的人还算是在讲道理，也没有彻地翻脸厮杀的意思，大概算是五局三胜比试一番，胜者争那天才地宝罢了。

    当然，大略一看，这比斗中的五局，南宫子弟一局都赢不了，得，给你机会你不中用啊，这也不能算是明抢了吧。

    而且说真的，你南宫家什么身份，一朵花都不肯相让，再看看萧家的十万贯，唉，格局。

    ‘玄天剑意道，呕吼……’

    你鬼叫什么？

    然后李凡也听到了，从他刚才宰了人过来的方向，传来一声怒吼，随即就有一道惊天动地的骇人气息爆发开来，剑光直冲云霄，将天上的云层水汽都大片大片得斩碎了。

    我擦？玄门的真人这么吓人的吗？

    这边的元婴们也被惊动了，天枢真人他们纷纷抬头向啸声方向看去，窃窃私语。

    然后南宫家那抱着琵琶的女仙眸子一亮，把手朝天上一指，射出一道巨大的朱雀火凤，直冲云霄，昭昭日下，百里之遥，清晰可见。

    呕吼……

第一百五十三章 隐忍

    看来杀人总有报应的，早晚的问题罢了。

    那现在就来了。

    如果一个盛怒的剑仙要飞剑杀你的头该怎么办？

    这个问题李凡曾经认真当作一个课题，同玄天剑意讨论过应对方案，答案是并没什么解决办法，就好像有人拿枪狙你，子弹都射到你脑门了哪里收的回去，能躲得开么，能挡得住么？

    那换成飞剑也一样，不过就是有的飞剑垃圾，站在叫它斩都斩不动，有的飞剑你掐个避金诀也能遮挡住，有的则压根没及反应，刷一剑过来，你头就落下来了。

    所以李凡现在也学会了，最好就别让剑仙有机会放飞剑斩你，先下手为强，后下手遭殃，因果报应啥的有命再讲，要是迟疑了片刻，八成就得落一条命。

    于是李凡就吐槽，剑仙太霸道了，一发火就乱杀人，太过分了。

    玄天剑意就在旁边呵呵。

    不过现在得罪了衡山派的元婴，李凡就有点紧张了，毕竟论起杀人的计量，人还是比妖魔专业多了，一听这尖啸声就知道对面情绪比较激动。墨竹山这边还傻呵呵的没个反应，搞不好被人上来就一把秒光了。

    嗨，三大派的人这么霸道，只许他杀你不许你杀他，真是哪有这么赖的，看来还是只好先下手为强，以后的债以后再还……

    ‘玄天剑意道，看来这是个剑修，用辟天，辟天快一点，而且你修为不足，元婴飞剑拿不住，抢不过他的。’

    于是李凡点点头，把刚刚翻出来的金蛟白星剑柄，用左手拇指食指中指弓指夹了，右手一招，在食中二指指缝之间，夹出一片七寸之间，银光闪闪的剑刃。

    这一番动作刚作完，只须臾之间，便有大风一阵，剑啸而来，闪闪剑光真卷开烟云雨雾，把天上的朱雀火凤都冲卷得溃散，直现出一道身穿白色道衣的人影来。

    此人看着只有十八九岁的模样，当的是剑眉星目，猿背蜂腰，分外俊朗，眉心更有一道金色流光，仿佛龙形的画符似的，隐隐在印堂中游荡。脑后仿佛有清气冲霄，周身更被笼罩在一股青白色的道息气幕之中，聚而不散，凝而不实，若是在大雨中，大概能把雨幕都逼开似的。

    再看打扮，这真人倒还算是正常的，也就是规矩的道衣，没什么绫罗绸缎，顶上用方正幞巾裹头，背上背一把竹剑，一把铁剑。

    那竹剑总有两尺来长，圆茎无鞘，四面剑脊上用金色符咒画得满满的，分明是一把术剑。而那铁剑有四尺三寸，堂堂汉剑，柄上有太极鱼图案，剑穗是石榴红，正是一把衡山剑。不过较之前李凡丢到水里那把稍长一些，看来是这衡山真人自己的传剑，还一直随身带着。

    ‘玄天剑意道，呕吼，这护体真气，是上清宫的真传……’

    别呕吼了，上清宫是个甚么跟脚，有什么绝招底盘的快说，等会儿打起来就来不及了！

    ‘玄天剑意道，上清真气护体，乾坤飞龙剑打不透的，你现在的剑术也不到家，飞剑打过去要给气场带偏，最怕同是用剑的，避金诀也不会差，何况那把术剑应该不低于中品，还有，神庭里养了剑丸……’

    呕吼……

    ‘玄天剑意道，不过还好，衡山派的，练上清真气，那就是正宗出身，不是主杀伐的，应该不会上手就开杀戒。’

    确实，这衡山的要是有现在被玄天教歪了的李凡下手三分狠辣，这现身的当口就可以出其不意，开口放剑把墨竹山全场的人头都喷下来。但好在这个人妖大战的当口，那衡山派的真人死了弟子，居然真能强自克制住了，把一双鹰目往场中一扫，面上不露声色，只冷冷道，“怎么回事。”

    “许真人，奴家好容易才寻得了一束花来，墨竹山的开口就要争抢，我等敌不过他人多势众，还请真人为奴家作主。”

    南宫家那个抱琵琶的仙姬，一开口就嘤嘤嘤得挑事。

    “请真人作主。”南宫家的子弟们也跳回来，大概眼见东西凭本事抢不到了，刚才的约定就不认了。

    墨竹山那边的面面相觑，少数几个小辈还颇有些忿忿不平的，年纪大的都只翻了个白眼，大概也是见得多了，被欺压惯了，南宫家什么样的东西，见惯不怪。

    “这位是南宫家从玄门请来相助的高手，衡山上清宫降真观的道崇真人。”

    天枢老道明显是识得来人厉害，赶忙给身边同门压火，先介绍对方厉害，然后上前道，“道兄稽首了，贫道墨竹山七星观天枢，今日奉监院之命，率墨竹山弟子前来阵前查探妖族动向。”

    衡山的许道崇点点头，又瞧瞧那朵蓇蓉，“此物与道友有缘？”

    天枢子犹豫了一下，这时姜柳青从旁走出稽首道，“真人容禀，是晚辈正缺这朵蓇蓉制药，便奉上了丹药，想同南宫仙家的道友交换，但这位仙姬接了，却突然改口说不够换的，因此约定五局三胜……”

    “我现在就是不想同你换了。又怎么的？”抱琵琶的仙姬见那许真人对墨竹山的言辞不善，心里登时有了底气，把美目一翻，挥手收了蓇蓉花，一踮足飞天而起，立在衡山派的身边笑道，“真人今日怎么不同妹子饮酒，赶来寻奴家了？”

    袁天枭把粗眉毛一扬，“你消遣爷们呢！不换就把我们给的丹还来啊！”

    柳青赶忙拦住他，摇了摇头。

    许真人也不去搭理身边贴过来的仙姬，只扫视着似乎心有不甘的墨竹山众人，“你们墨竹山今日出来巡察的，可是全员尽在此处。”

    天枢子点头道，“不错，为了防备妖族偷袭，我等是一起行动的。”

    “不是你们……”许道崇便又朝仙姬看去，“你带的人呢，可都在这了。”

    “还有几位同真人您的弟子一道，散出去游历了。见着朱雀箓，当即刻便回……您瞧，这不是来了。”

    琵琶仙姬手指的方向，果然有一个衡山弟子，左拥右抱搂着两个南宫家的女修，说说笑笑的腾云回来，那弟子见着和他自己面相差不多的真人，赶忙收起笑脸，上前来恭敬得作辑行礼，“师父，您怎么来了。”

    许真人就深深看了这弟子一眼，“德心呢。”

    “回师父的话，弟子同德心师弟分头寻机缘去了，大概他去得远了，一时贪玩忘了回来吧？”

    许真人不说话，那弟子只得低头拜着，明显不明所以，很有些忐忑。

    倒是天枢道人圆场说道，“既然不换了，那我们继续巡查妖族的动向吧，柳青你也不必担心，雷泽这么大，总还有再遇到宝物的机会。”

    “且慢。”许真人突然道，“蓇蓉并非突破所需的至宝，少有丹方能用着，不知各位为何想求取此物。”

    柳青也不隐瞒，拱手答道，“真人容禀，是晚辈的妹子修行有失，一时道心不稳，晚辈想来雷泽寻宝，熬些丹汤，替她凝神镇煞，难得遇见这蓇蓉地宝，想到有一味仙膳正合适她用的，才来求换，并无抢取之意，请勿见怪。”

    原来是给茯苓求的么……这还好他已经得了一朵了，直接叫鲲送过去就是了。

    琵琶仙姬抿嘴一笑，“哎呀，怎么这么巧，我也有个妹子道心不稳，也想把这花儿煮了给她喝呢，真是不凑巧呢。哦呵呵！”

    袁天枭可受不得他马子遭气，何况也关乎茯苓的修行，气得怒喷道，“你到底会不会炼丹啊！这花哪里是能拿来煮的！暴殄天物！不给就不给，扯什么谎啊！呵呵个屁！”

    “哼！泼厮掌嘴！”

    仙姬怒弹琵琶，琴音铮得一响，便弹出一道音波直朝袁天枭轰去！

    袁天枭也“哈！”一声大笑，把手一甩，刀光一闪，就将这琵琶音浪打折，直轰到水泽迷雾里头去了。

    看来这仙姬水平还真是不咋滴，堂堂元婴修士，放出来的波连金丹期都拼不过，大概她修的功法确实不是拿来与人比斗，而是单纯弹琵琶的吧……

    “真人~~你瞧这些匹夫真是太过分了~~~”那仙姬大概也觉得面子上过不去，娇嗔得依偎到许真人身边。

    许道崇依旧面无表情，看看还躬身拜着，不敢抬头的弟子，缓缓开口，“好。”

    他把手一伸，仙姬见对方是真要帮自己出头，登时大喜，取出蓇蓉放到许真人掌中。

    “我在中原，也听过离国墨竹山的名声，此番难得有机会，就让我这个不成器的弟子，领教墨竹山的高招，既然之前约了五局三胜，那就比五局，任他输上一局，这蓇蓉都让给诸位了，何如。”

    他这话一出，墨竹山众人就有些变色了。什么意思？你玄门再厉害，一个金丹一挑五有点过了吧？

    李凡也觉得是有点过了，一对一得挑，墨竹山这种的他可以挑五百……咳咳，吹过头了吹过头了，剑意，你怎么看，这衡山的搞啥呢？不是死了徒弟么来报仇么？怎么搞起比试帮南宫正经出头来了？

    ‘玄天剑意道，衡山正宗教出来的精英弟子，光明正大的比斗没可能不动声响的死了，所以肯定是叫人暗算的。

    弟子才死，契机牵引未散，做师傅的是有感应的。他也许就是凑巧被南宫的招来，也许能隐约察觉到凶手就在此地，但具体是谁还看不出来。

    依本座的经验，现在他应该是怀疑自己的弟子自相残杀多一点，才想借墨竹山的手试一试吧？杀没杀过人，现在到底什么本事，一动手就看出来了。

    就算不是他弟子下的手，若是试出墨竹山哪个本事厉害，能单独把衡山弟子斗败的，害他徒弟的可能性也大一些。’

    嘶……话说……这种事你咋经验这么丰富啊？玄门弟子自相残杀的情况很多吗？

    ‘玄天剑意道，切，以前哪儿有那么多天才地宝给所有人突破的，说不定百十年只有一次突破的机缘，就算一番厮杀，从神教仙宫那把机缘夺来了，若是同门还有不少一起活着回来，你能这么大度，都让给师兄师弟？

    这可不是十万贯，是得道的机缘！再等几百年真能再有？等到寿数尽了怎么办？

    既然大家都是天纵之才，那让个屁！当然要各凭本事争一争了！不过就是个下手轻重的问题。

    那遇着人品卑劣点的，把师兄弟，乃至师长都杀光了夺道的，又不是没有过。所以才说法不可轻传呢。但人心要考察出来，何其之难啊……

    不过话说回来，现在这天时未免也有点太好了，蓇蓉这种千百年难得一见的东西也能一出出两朵……唉，真是连阿猫阿狗都有机缘得道啊……’

    玄天剑意怕还真是这些个老派玄门修士肚子里的蛔虫，许道崇心里想的，大致和剑意的猜测大概是八九不离十，因为他分明朝弟子说道，“德心既然还没回来，德承，你去同墨竹山的道友讨教两手。”

    那德承反倒松了口气，毕竟欺负散修总比挨师父训要好，当即答应道，“是，弟子遵命。”

    于是他一闪身，落入场中稽首道，“衡山苏德承，来领教墨竹山的高招，哪位来指教。”

    那柳青自然当仁不让得跳出来，而且她早有准备，甩手就把吵吵闹闹得袁天枭扔回身后。把手里一对青玉碧翠的蛇头短刀拔在手中，抱拳道，“墨竹山天门峰，姜柳青。”

    李凡观望了一下，这苏德承和姜柳青都是金丹期的，给他的气感都差不多，水准大致在他穷奇道体安稳之后，同秦南心双修之前那个阶段，也算是根基都比较扎实的真修了。当然现在已经不在他眼里了。

    实际上墨竹山这些散修，比起南宫家那些酒囊饭袋已经好很多了，只是还是被李凡甩下去一大截了，他们有多少底牌不好说，但能驾驭的真气确实就那么点，袁天枭看着似乎比柳青强一点，但这两个一天到晚动不动受伤养伤的，也不好确定真实水平。

    最厉害的应该是玉衡子，他的修为大概能有张九皋八成水平，和李凡双修《归藏》之后差不多，但现在李凡又练成了五山神体，其实差距也拉大了，不管道心如何，法宝如何，但起码光比对波，玉衡子肯定是对不过他的了……

    ‘玄天剑意道，哪儿能这么算，有的功法就是气机外露不显，有的就是望起来威风八面，实际不斗上一斗，是没那么容易判别水平的。’

    哦，那该怎么判断？你觉得谁能赢？

    ‘玄天剑意道，简单，必是衡山的赢。’

    ……就知道，还用问么，玄门牛逼呗……

    ‘玄天剑意道，玄门也不一定都是高手，但是本座看看你学的这墨山道法，再瞧瞧长思城那里观主的算计，也有点看明白了。

    这墨竹山，一直在故意向三大派藏拙示弱，他们对南宫家的尚且一再留手，绝对不会在衡山的面前拿出真本事来比划的。也不知到底在暗地里图谋个什么……’

    在示弱？是因为罗教的前车之鉴么……不过墨山的功法，其实也不大见的了光就是了。

    至少这一年短暂的修行下来的切身体会，李凡也发现了。

    虽然虚月当空，天道大改，但三大派，尤其是仙宫玄门这些老古董，依然死抱着古法修仙，修士成长速度其实非常缓慢，已经和新法不能比了。只是这其中的问题，被一时铺天盖地涌现出来可供突破的天才地宝，和四处闹事招惹注意的妖魔鬼怪给遮掩住了。

    但偏偏这些老头老太们占据了先发优势和话语权，而墨竹山自己也没有把太素大道给玩明白，墨山人口太少，娄观道入世太深，竹山散修根底太浅薄，而四面八方都是敌人，完全没有底气现在就站出来和天下相争，正面承受三大派的压力，那就只能继续认怂，遵照老一派的规矩行事。

    现在就不知道神教先跳出来闹事，妖怪出来崛起能不能把周遭的注意力吸引过去，给墨竹山成长起来的时间了。

    “呵呵，承让。”

    果然，他这出神的一会儿功夫柳青就已经输了，都没啥值得描述的。柳青上去只用那双刀舞着刀花，腾挪翻飞斗了几招，配合着用了些蛇形的玄冥道法攻击，可根本打不破衡山苏德承的护体上清真气，然后被苏德承左右支挡了两招，反手剑光一晃，借着柳青防备的破绽，一剑中了她左腕，连刀带手，直接给斩落下来了。

    “青青！”袁天枭就不是个会装能忍的了，已经气的咬牙切齿，头皮发红。

    姜柳青把断手捡回来，痛的脑门上满是冷汗，依旧咬牙稽首道，“技不如人，佩服。”

    南宫家的人一阵欢笑，许道崇面无表情，而李凡不由皱起眉头。

    她真的在装，柳青的武艺他亲眼见过的，陆家的傀儡刺客杀阵合击，他自己也领教过，不是闹着玩的，可剑阵尚且一时都拿不下柳青的。这个苏承德剑术也不算如何高超，甚至用的宝剑，都不是衡山剑来的，真的能这么利落得破她多年修炼的道体，如此轻易就把手腕齐根斩断么？

    陆豺用血箓神剑破李凡的穷奇道体尚且击了好几百剑，衡山剑法也没强到那种地步吧？

    恐怕柳青是刻意压制了功力，但衡山那个却一点都不留情面。

    何苦隐忍至此……

    ‘玄天剑意道，呵，你们墨竹山真不愧是散修出身的，看来这个也是从小吃过苦头的，真的来壮士断腕啊。

    虽然大概是骗不过真修眼界的，不过这样或许正好，这应该看出来，这些墨竹山的散修，是绝不敢害他弟子的。’

    确实，墨竹山这么装怂，许道崇的疑虑明显更深，但杀意确实不大了。

    剑意，真的不能在大白天暗算元婴？现在他倒是真的起杀心了……

    ‘玄天剑意道，也不是不能，不过墨竹山都装成这样了，你也别给他们继续招惹是非了。现在该做的，不是再杀两个衡山的南宫的解恨，而是赶紧找个倒霉鬼给你做的事背锅垫背……

    哦，看来你运气还不错，有妖怪过来了。’

第一百五十四章 嫁祸

    老实说，那衡山苏承德明显也是个出手狠辣的王八蛋，堂堂玄门弟子，与人比斗切磋，划一道口子和切筋断骨的分寸都没有吗？

    墨竹山同衡山又没得明面上的仇怨，同苏承德本人更没因果，现在就下手这么重，还不就是为了在两个傍着他的南宫女修面前露脸么。

    好了也不必废话了，既然都同南宫家混在一起了，大家也没啥道理好讲了，这师徒的脸他已经用本本记下来了，都可以算是同他李凡敌对阵营的红名怪了，反正这些修古法能到金丹的，看着年轻，其实都是几百岁的人，该也活的够久了，有机会当成心情点刷掉就是了。

    墨竹山那边袁天枭的样子已经是要杀人的，当然他要是真的出手伤了那个苏承德，搞不定衡山的元婴要翻脸。

    但还好周围的散修知道这货的脾气，先一步拥上来把他给按住了，而目前墨竹山场面上金丹期最强的玉衡子也直接跳出来，同苏承德讨教高招。

    柳青也退回来用墨线缝补手腕治疗伤口，袁天枭才惦记着‘青青的伤势’，一时忍耐住，没立即跳出来厮杀。

    玉衡子的水平李凡虽然没有直接领教过，但也看的出他道行深厚，更兼身上那么多葫芦剑拂尘的法器，阳燧金精这种东西也随便拿出来送人，应该不至于有性命之危。

    于是李凡立刻动身，向正靠近这边的妖怪潜行而去，把锅甩到妖怪们头上再说。

    这正是一群在潜行中，有组织的狼头妖斥候。如果李凡没猜错，它们肯定也不是偶然路过，而是远远得就发现了墨竹山或者南宫家那么大一群人，所以专程远远得吊在后天跟踪监视，防备人族修士在妖神宫外头搞什么手段。

    现在墨竹山和南宫家在比斗，又有一个正经元婴真人加入，而且刚才一声尖啸，惊天动地的，它们不凑过来瞧瞧，到底是出什么事了才怪呢。

    你们既然主动凑过来了，这口锅就接了吧，不要摘了。

    李凡把道衣的伪装一解，直接现出真身，假装毫无防备路过的散修，故意一头闯进潜行狼妖们的包围圈。

    这些妖怪们也真的配合，见着自己撞进陷阱的猎物，当然不会放过，于是跟踪的正事也忘了，一齐涌上来偷袭围猎。

    老实说它们的水平真的很烂，总也有二三十头狼吧，有威胁的法宝基本是没有的，发出的妖风妖火，甚至还不及一些筑基弟子的道息精纯，李凡要是御剑，它们发射的远程技能甚至都追不上他的。

    于是李凡只好配合着御气飞行，扮演遭到妖族伏击，惊慌失措，夺路而逃的散修，在群妖围堵之中仓惶逃跑，并把这狼群直往被迷雾笼罩的水泽引导，然后看准时机，硬接了背后轰来的一道妖火，虽然不痛不痒，还是发出一声惨叫，坠落到湖泊之中。

    接着他立刻发动道衣技能隐去身形，看着妖怪们下水来搜查，然后找到了之前被他丢在这里的衡山弟子德心的尸身和佩剑。

    看着这些狼头妖把衡山弟子的尸体带出水面，扒光了分食，还一个个咧着嘴传看宝剑，因为得了宝贝嗷呜嗷呜欢笑的傻样，李凡真想一声叹息……

    和妖怪打交道，可真尼玛轻松啊……

    然后果断跑路。

    果然不一会儿，天上就剑音破空，狂风倒卷，接着李凡就听到一声怒吼，响彻雷泽。

    啧啧，果然这年头最惨的还不是散修，而是妖怪。

    有个风吹草动，人类修士都要联合起来杀一波妖怪。

    人杀人，可以，妖怪吃人，不行！

    双标啊~~真是太双标了~~~

    理论上这锅已经甩给妖怪们背了吧？那他应该可以回去看看墨竹山的情况了吧？

    ‘玄天剑意道，再稳一把，收了尸一般还要算一卦，瞧瞧有没有遗漏的仇人，再躲躲。’

    好吧，既然玄天剑意这么熟悉玄门做事的规矩，那为了避免再莫名其妙连累到墨竹山，李凡也不回去查看墨竹山弟子的状态了，以防那衡山许道崇余恨未消，他决定继续往南边妖怪的领地去。到妖怪领地暂避两天，顺带也可以再瞧瞧这些妖怪的水平。

    现在南边水泽有三个化神大妖王的气息，还有四五十头大妖魔，数以千计的妖魔鬼怪，简直群魔乱舞，妖气冲天。

    之前也提过，南边十万大山，其实是三系山脉，计有四十座大山主峰，并数百山峦险峰，东西去地万里之遥。墨竹山占了东段的十四座主峰道场，另外二十六座，自然就是妖怪妖神的地盘。

    要做一峰之主，如今这个天候，元婴级的大妖，异种，魔神，层出不穷，妖王至少也得有化神期才坐得稳。就算有一些厉害的大妖神能多占两三个山头，粗略一估算，十万大山里头化神级的妖神应该也得有近二十个才对，元婴级的大妖当也得有两三百。

    这一次雷泽妖神宫开启，一下子就吸引了五大妖王，还有五十二头大妖怪，怕是住在雷泽附近的妖魔，有一大半都赶过来凑热闹了。

    这么多妖魔，你要说仅仅凭借如今北边的那点人类修士想铲除掉，恐怕是不可能的。

    但好就好在如那王神将所说，这些妖魔并非一条心，不止东西两边的妖王心怀叵测，南边的三个妖王明显也暗藏心思，相互防备着。

    这一点李凡自己潜近了一瞧，就从南边妖怪们盘踞的山头看出来了。

    毕竟人类同族里头尚且还分帮结派的，何况这些一眼瞧着就不是同一个纲目的妖物呢？

    最北边的山包上，是目前看来动作最激进的狼妖一族。李凡粗略一望，就看着那化神底下，还有四个元婴，五六百的结丹小妖，两丈长的巨狼上千头，非常明显就是个狼群，那化神的妖王大概就是头狼了。

    这个狼族群落虽然在南边三个妖王里头不是势力最大，妖魔最多的，但从组织度看，战斗力应该最强，如今南边妖王联盟的斥候和先锋，应当就是这一族在担任。哪怕那些结丹的狼妖个体战力不强，二三十头一起，也足够围杀一般的散修了。

    而且由于这些狼妖堵在北边戒备，哪怕是雷雕骑兵也难以继续往南调查妖族的底细。但好在李凡有归虚道衣遮掩，只要不走到人家大妖怪脸上跳，估计是没什么人能发现他的。

    鉴于狼群防备得相当严密，不好深入，而且这些狗鼻子挺灵的，虽然它们察觉不到，但似乎能闻着人味，于是李凡只好抹了些污泥在身上，尽量避免和这些斥候靠得太近，直接越过北边的狼群，继续往南方妖群之中侦察。

    好在后头的妖怪就不那么专业了，而且各种种族都有，味道很杂，李凡仗着归虚道衣隐身，还有系统翻译，在群妖之中转了两圈，偷听妖怪的对话，大致也看清楚了后头妖怪的布置。

    现在南边的妖族，约莫是聚集成一个三角，互为犄角，北边是化神的狼王，南边是头化神的狮王，西边是头化神的犀牛王。那些没有所属，自占山头的妖怪则在三角中心盘踞，充当三个化神之间的缓冲区。

    这三个化神妖王里头，以南边那狮王在妖怪中最为有名，它是浮玉山的九曲神君，对，正是之前李凡吃掉的那三头狮子它爹。

    这九曲神君算的上是十万大山中段，十七座山头公认的霸主，它同墨山山主的大弟子，镇压天虞山的天虞神君曾多次交手，不落下风，因此墨竹山南派开发大山的进展才僵持住了。

    它如今到场，自然被妖怪们公认盟主，这次这么多妖怪，也是凭这老狮子的积年的威望才聚集起来的。

    但是依旧有三头化神大妖不甩这狮子王，狼王和犀牛王虽然听它号令，却也聚众自守，此时只是为了团结对付人族，争夺妖神宫归属罢了，确实可以看出这妖族之间的分裂更大，只有短期利益的同盟，要真正统一起来同人类抗衡，短期看来还不大可能。

    王神将曾说，不算他在内，此时人族这边也有十二个正经人类元婴大修士，单看衡山许道崇和墨竹山姚玄洲那种水平的两个，一般元婴大妖根本就是随手杀的。哪怕对手是妖王，也不是没有一斗的机会。

    假如如神将所说，把精英聚集，突袭一家，十二个围杀一个妖王，想必即使是铲除九曲老狮子王也不是什么难事。只要能杀得一个妖王，其他妖魔肯定没有胆子再战，必然败退的。

    只是杂鱼大妖怪确实也太多了点，要是拖入持久战被围攻，确实也有点风险，而且万一这些妖王突然转了性子，真的豁出去联手同人族厮杀，那十二个元婴怕也抵挡不住三个妖王加一大票杂鱼的。

    也不知道墨竹山和仙宫那边会如何行动呢……

    ‘玄天剑意道，就算在这杀一个妖王其实也没啥用，你们又没得人手把那些山头占住，以如今的天时，过个十几二十年的，就又有新的大妖怪能晋级到妖王了。’

    这倒也是，虽然搞得这么大，但人族也好妖族也好，在斗的都是金丹一级的，上头那些真人神君妖王的，其实只是过来给小弟站个场，撑个台面，瞧瞧有什么机缘可以赚，自己倒并没有什么厮杀的兴趣。

    毕竟你妖神宫里头，也不过就是些功法，可能金丹元婴级的妖怪还有兴趣，都化神妖王了，哪个没有点本族的修炼之法。除非是蛇精那种同类的道体的，否则也没那么容易重修其他种族的神功。吸引力确实没有那么大，犯不着太拼了。

    不过现在嘛，事情发生了一点变化了……

    “妖孽找死！敢动我衡山弟子！看不灭绝你门户！”

    还没等李凡把其他两个妖王的跟脚也打听到，便听得许道崇震天动地的剑啸，北边铺天盖地的剑光扫过云层山棱，把水泽周围的浓雾都卷开了。

    这家伙还不死心？真的找到妖怪这里来了？可是是不是找错地方了？

    李凡正在南边狮子群这边呢，可远远得正在激烈厮杀中的，似乎是北边的狼群呢。

    “哼！口出狂言！让本王来领教衡山的高招！”

    这股气息……狼群中的化神大妖似乎直接出手了么……

    ‘玄天剑意道，好了没事了，看来这个算术也不到家，你的因果给妖怪们接过去了，所以说外边的东西不要乱捡，东西不能乱吃，有报应的。’

    妖怪们可真实诚啊……

    不过真没想到玄门的元婴反应居然这么大啊，直接找上门来和化神大妖单挑。而且这些妖怪也挺有意思，这么多妖魔呢，居然也不一拥而上围攻，反而坐视两边单挑？这么怕玄门的么？

    ‘玄天剑意道，怎么说也是化神的妖王，打个元婴还要上去帮忙它不要面子的吗……何况它输了不是更好，你瞧它底下那么多狼，得圈多大的地，狼王死了，至少能多出来上千里的山头给其他妖怪分呢。’

    说的也是……

    不过黑锅既然扣给别人了，李凡也就懒得在妖怪这边混了，到底是畜牲辈得道，和猪圈似的又脏又臭，而且他这道衣也穿太久了，归虚真元的消耗有点多啊。等会儿还要灭南宫呢，得省着点用了……

    于是他便抛下厮杀正欢的衡山元婴和狼王，从妖怪较少的东边绕道，直接溜了，找了个没人的地方，正打算换下归虚道衣，把一身妖臭味洗了。

    ‘玄天剑意道，等等，有人路过。’

    哦？人？这附近妖怪这么多，是仙宫的斥候？还是来帮衡山真人的？

    ‘玄天剑意道，不对，这个身法……是神教的！跟上去瞧瞧！’

    神教？？我擦怎么又是神教啊！消停点行不行！

    李凡敏锐得感觉这是又给他撞到支线或者宗门剧情了，为了避免自己的神识惊动了前边的人群，李凡把司南掏出来一瞧。果然，勺子的指向，果然和玄天剑意所指的神教修士方向一致。他正跟着神教修士，往妖神宫水泽的东南角前进。并且很快得，李凡也注意到不止一股妖气，向他前方聚拢来。

    ‘玄天剑意道，看来神教和妖族联手了。’

    现在动手……借着衡山真人同狼王大战，吸引人妖两族注意力的时候，神教和拉拢的妖族，直接过来开妖神宫副本了么！

    果然，李凡远远的，跟随玄天剑意和罗盘的指引，抵达水泽边的时候，明显能看到此处的一片雾气已经散开，里头直通向妖神宫，露出了一条通道来。

    看来这些妖族能获得开启封禁的办法，又是神教在背后指点的么！难道武装十万大山的妖怪，还是为了牵制墨竹山？又或者是神教自己还有什么其他的图谋？

    ‘玄天剑意道，管他有什么算计，神教的遇着了就斩了，反正没有杀错的。’

    倒也是……

    不过爷还真是神教的克星呢，每次都能坏他们的事，搞得他都有点不好意思了……剑意，前头有多少人？

    ‘玄天剑意道，神教的倒是只有一个，金丹期的。元婴的大妖怪却有三个。’

    哎呀呀，好多人哟，那么他也多叫点人，一起来分一杯羹吧。

    于是李凡把手一伸，朝天上发射了巨大的朱雀火凤，保证和之前亲眼见过，那南宫仙姬射出去的朱雀箓，一毛一样的。

    好，走起，打副本了。

第一百五十五章 魔功

    李凡往雨雾雷云之中飞行了一阵，不多时便能观望到天空中一座朱红色的空中楼台，裹挟于雷云火霞之中。

    这宫阙仙楼的制式，就如同仙宫一贯从天工峰定制的飞宫飞阁一般。楼宇连阙，飞阁重檐，雕梁画栋，气势恢宏。

    李凡飞得近了，等烟云如帘幕般从两侧舒卷开时定睛观望，只见这楼台去地三十丈，巍然崇举，其高若山，上建高楼五重，都用红铜朱漆装饰，日初出时，流光照耀。又有两丈高的朱雀铜鸟，立于楼顶，舒翼若飞。

    那楼台上殿阁宫室无数，其中珠光宝气绚烂夺目，七彩霓虹照耀四方，一瞧就知其中定有数不尽的珍财宝藏，神功法宝。看得他也一阵眼馋，当即便要朝着那高阁飞去，夺取机缘。

    ‘玄天剑意道，错了，那不是妖神宫，看不到那么大的朱雀么，是镇妖台。’

    “镇妖台？镇共工神殿的？封印不是外头的雾霾么？”李凡也反应过来，及时刹住。

    ‘玄天剑意道，当然不是了，你瞧这朱雀镇妖台就知，这是南宫家负责镇守的结界，共工神殿定是被神宫压在底下，中原内地许多镇妖台，锁妖塔，降魔山的，都是一个章程，就啪一下给你压了，除非把整座仙宫楼台大山推到，否则被压在底下封印，什么鬼神都逃不出来。

    按三垣的老规矩，共工这种级别妖神的镇妖台，当有镇守将军家的化神修士，长居于此看管妖神禁制的。啧啧，看来南宫家当初为了争权，把这里的守卫也尽数撤走了。’

    啧，至本职于不顾，尽想着争权夺利，把烂摊子都丢给别人么，这家人真是无话可说……

    ‘玄天剑意道，镇妖台上的法阵禁制并没有被破坏，楼台未倒也不可能从正面进去妖神殿的，找找周围还有没有别的入口。’

    于是李凡依照玄天剑意的指点，和司南的导向，降下高度，往朱雀镇妖台底下转悠过去。果然发现，在镇妖台底下，明显有一片废墟，好似原本雷泽中的一座城池，硬生生被这从天而降的楼台仙阙给碾碎了，砸烂在泥沼之中，永世不得翻身。

    由于是共工氏的神殿，仙尊时代的建筑群了，外围的建筑早就已经废墟一片，面目全非的。李凡跟着司南转悠了一会儿，才在镇妖台外围，找到一处被树枝烂泥覆盖的隧道口。

    这条隧道明显不是自然形成的，就仿佛火车的穿山隧道似的大洞，但看直径居然都有四五丈那么宽，深不见底，前边神教的和妖怪，明显就是从此处潜下妖神殿的。

    可是上边镇妖台还好好的，当初镇压封印的时候，又怎么可能遗留这么大一口口子不封呢？

    ‘玄天剑意道，这么多年过去了，或许是年久失修，地震洪水的，把下边原本就有的密道入口，又冲开了吧？

    所以说这种地方得一直放人守着的，每天都有人巡逻的话，这么大一个洞哪里会看不到，早就封起来了好吗！

    不过倒是没有特别浓郁的神念，放心吧，大概底下镇压的玩意早就死了。’

    唉，这纯粹是因为疏于防备才造出来的疏漏啊，要是真有妖神逃窜出来，那祸害的还是离国的百姓，南宫家可真是害人不浅啊！

    李凡实在懒得骂他们了，纵身飞跃入隧道坑洞之中。但是刚飞了一段，他就忍不住皱着眉落下地来了。

    因为司南好像受到什么影响似的，开始飞速得旋转，而且刚一进洞，李凡又得到了系统暗示。

    ‘李凡的心情下降了一点’

    这是怎么回事？附近明明没有感觉到妖气和煞气啊？

    李凡在洞口出出入入试探了几回，发现司南确实在外头一点都没有影响，但是他一进入隧道之中，心情就会下降，而且司南也开始遭到严重的干扰。难道这妖神宫底下，有什么东西对他有巨大影响么？

    由于之前狂练神体，又被阴了一把，道心崩了一次，现在李凡的心情点数可不够多的，虽然刷了一堆妖怪和散修，而且捡了一堆天才地宝的时候都有心情上升，这几天狠狠刷了一把，但一次也只能上升一点罢了。

    李凡瞧了下现在的心情，711/3200，还不满1000呢，也不知这隧道下去到妖神宫到底还有多远，等会儿保不准要在下头大战，一时间他很是有些犹豫。

    ‘玄天剑意道，可本座也没察觉到什么机关啊，难道是封印松动，底下有妖神殿的禁制，只能妖族进入吗？’

    只能妖族进入？

    隧道……

    最初想要开启妖神殿的是蛇妖……

    共工……

    李凡突然灵光一闪，脑海中莫名闪出小红的话来。

    “若是最近你要去雷泽的，可以先去练习腹子峰石室上的变化，当能祝你一臂之力。”

    腹子峰！人面蛇身山神道体！

    李凡灵机一动，把身子一缩一盘，就蜷在地上，化作一条长着人头的紫色大蟒，直蹿入隧道之中！

    ‘李凡的心情上升了一点！’

    嘿！果然！在雷泽妖神宫里，用这蛇身山神道体有场底地加成！

    当即他就顺着隧道的岩壁盘旋而下，直往妖神洞游去。

    但游了一段李凡又停住了，因为他突然发现，隧道的墙壁上，暗藏着诡异的图形和经文！

    这是只有以蛇的视角才能看到的符咒，蛇腹爬行之时，才能感觉到的隐藏线路！按照这岩壁上暗藏的蛇行路线爬行，不止心情会不断增加，李凡分明还能感到，居然蛇身的经脉穴道，会不断遭到线路上凸起石锥的刺激疏导，居然隐隐约约的，生出奇异的炁感来了！

    这岩壁居然是某种给蛇身的传功图谱！

    莫非！这墙壁上刻画的莫非就是……

    ‘李凡发现共工氏锻体之法’

    卧槽！就摆在一进门的地方？什么考验，机关，陷阱都没有就摆出来给你看了？

    ‘玄天剑意道，对啊，看来这条才是共工族人去见主神走的正门啊！

    我们九阴山也有类似的设计，练气期新入弟子试炼时，一路沿着石阶爬上九阴山山顶，就能突破筑基的关卡了。

    通过‘走正道’来传法，这道理是相同的啊！只不过这一条是蛇身修行之道，应该一路能通到神殿的正神门前！’

    玛得老子简直是个天才，这都能发现！

    李凡也不得不暗叹侥幸，虽然起初他是怕道心失控才有点怂，想不到给他阴差阳错的，找到一条蛇身修行的古道了！

    当即沿着隧道上刻载的路线爬行，并铭记体内被刺激疏导的炁感和穴位。不得不说这古妖族确实是有点东西的，这爬行路线的刺激，其实把周天气穴图谱一道教给族人了，哪怕悟性记性不是特别高的，多爬上几百次也能铭记于心了！

    而李凡缺的也正是这个。

    他虽然得玄天剑意传教，精通人体的经脉穴位，但老实说对蛇身的还真是半点都不晓得，只是似是而非得模仿，徒具其形罢了。但现在这么沿着共工氏的‘正道’而行，这人首蛇身道体的最后一块缺陷，其实就被直接补全了！

    这种新人入门式的理论指导手册，是李凡这种悟性最需要的东西！

    他可以直接跳过其他墨山弟子，可能要几百年修行才能缓慢摸索参悟的道体经脉构造，直接按照正确答案复刻成型！

    这隧道甚至只爬到一半，李凡就推导出了蛇身道体的全部经脉图谱并铭记于心。并且获得了官方认证！

    ‘李凡炼成共工氏锻体之法。’

    ‘李凡，北山山神道体，突破金丹境，心情上限提升了’

    ‘李凡，心情999/3400’

    卧槽！原来道体还能继续修炼突破啊！而且花100学的道体，突破金丹境居然还了200的心情上限！也就是说以后所有的道体如果功法得当，都可以继续往后修行！继续叠加心情上限！妈的太素变化简直无敌了有没有！这岂不是只要精神不分裂，就可以无限建号！打起来都是你一群围殴对手一个的！

    李凡大受鼓舞，继续一路蛇行，感受自己升级后道体的状态。

    其实这山神道体，刚炼成的时候就和外头那些妖怪一样，算是妖身结丹的境界了。如今得了妖族的正法之后，刚才沿着蛇道游走，李凡体内充斥的玄冥真炁已经被疏导调理，成就了正儿八经的妖族金丹！在这水泽底下，李凡可以感觉到自己的道体简直是无敌的！

    咳咳，好吧有点夸张了，但这具山神道体确实对玄冥真炁的感知和控制能力，都得到了大幅加强，李凡明显可以感觉到周围石壁背后的地下水脉和地底河流，不用掐诀念咒就可以随心所欲得操纵玄冥真炁。另外道体的强度也有巨大的提升，这具蛇身道体终于能发挥出完全的力量来了！

    当然也不是完美的，因为他此时也只能转化出玄冥真炁，归虚无极乾坤的真元道息都用不了，这共工氏的毕竟只是适合蛇身的锻体法门罢了，而且李凡发现自己掐诀御剑，飞剑也不听使唤了！难道是神识不够用？

    ‘玄天剑意道，御剑术是玄门正宗的秘法，铸剑时都会加入剑意，人身才可驾驭，许多高级法宝都有这样的禁制，就是为了不把秘技传给妖族的。要不然你说那些妖魔一个个都想修成人呢。’

    原来如此……不过确实，妖魔的身体素质比人族更强，要是法宝装备和人族也一样水准，以后争斗的胜负怕是两说了。

    ‘玄天剑意道，不过这妖神宫还真是个祸根，本座估计着，入门就有锻体之法，里头恐怕还有共工一氏给妖族留的神通传承！

    你自己看过也就算了，但切记把这妖族的传承毁去，绝对不可叫妖族有机会崛起，否则天下永无宁日！’

    “放心吧，我记得了。”这点李凡自然答应。

    这个世界这么黑深残，光是人和人就斗得够血腥了，太素已经带来那么多的魔头，拜托你们妖怪就躲在深山里头消停一点，别再来个什么妖王的崛起好吧。

    好在走在李凡前头的神教修士，和他带的那批妖怪，明显没有察觉到隧道四壁的秘密，显然他们之中是没有蛇妖的。而且他们半道好像走错路了。

    共工氏锻体之法的蛇行轨迹肯定是正道，应该是直通共工传承之处。

    而李凡闻到前头妖怪的味道，应该是在某个岔道口停留了一段时间，大概也没算出路来，最后分成两组，各从左右两边走了。

    所以错了嘛，走蛇道可以发现上头有个密道可以爬过去的……

    李凡和玄天剑意也商量了一下，觉得此时还是先拿到共工传承，确保不叫妖族把修炼之法拿到手最为重要，至于神教的人么，暂时先放过一把，反正以后有的是机会追杀神教的。

    于是李凡便撇了前头追踪的目标，沿着蛇道继续向里，还要经过漫长的水道，才最终抵达了一处蛇身才能勉强爬进来的石室内。

    这里大概就是上古时共工一族的传法之所，虽然被封印不知多少年头，石室内的壁画依旧保留完好，可以见着许多人面蛇身，朱发赤鳞的魔神画像，有的在舞动干戚，有的在徒手擒龙，有的驾驭着惊涛骇浪，淹没山岭平原，画像色彩鲜亮，仿佛活物。

    不，这画像上的魔神，是真的‘活’着！见着李凡游入室内，分明得一个个把头扭过来，瞪着红底金仁的蛇瞳盯向李凡！

    李凡被一群魔神瞪着，犹豫了一下，瞅瞅自己的样子确实不算和它们一类的，不过还好对方的特征也挺明显，蛇身既然掌握了，其他部分倒并不难变，于是李凡模仿着他们的样子，把蛇身一立一晃，变出两只手来，抹了把脸，就把头发变成红色的。

    魔神像们见了，于是就很开心，分分把看家本领展露出来，指点好久不来的族中新人学习。

    唉，妖怪可真是好唬弄……

    李凡也耸耸肩，像模像样得学起魔神们的本事来。

    不过有一说一，上古时代，甚至都仙尊年代的身法，神通，斗技什么的，实在是太过过时了，更何况当初连仙宫都打不过给镇压至此，也确实没什么特别厉害的神通。都是些怪模怪样的巫祝一般，舞蹈和战斗相结合的动作，可能会和道诀类似，引动天地之力，增幅一些法术吧？但大体来说，还是在引导发挥出妖族自己霸道躯体本身具备的神通力量。

    李凡也就借这个机会，活动一下筋骨，熟悉掌握自己新炼成的道体。他每原模原样得模仿一遍壁画上的动作，那壁画里的魔神便点点头，失去神性，复归石壁上的死物。如此一共八十一幅图，以李凡的悟性，自然全无差错，一遍就全掌握了。

    你还别说，这八十一图的姿势动作只练习一遍，李凡就感觉到道体得到了明显的锻炼，潜能也得到开发，对天地间玄冥真炁的感应更强了，看来这共工八十一图谱，应该也是和霸体功法类似的炼体术。日常练习此法，估计修炼到元婴大妖怪的境界不成问题。

    ‘玄天剑意道，不止是元婴，这应该就是上古失传的九黎舞，不过是共工氏针对自己氏族改良的版本，能炼成上古魔神的，就相当于化神境界吧，你在本体成就元婴之前不要再练这个了。’

    原来如此，不过居然还有石室呢，难道还有化神以后的功法么……

    ‘玄天剑意道，先等等！把这些全画毁了！”

    李凡愣了一下，“现在吗？”

    ‘玄天剑意道，现在！每一副画都毁掉！那些魔神刺瞎眼睛，斩下头来！破掉它们的神魂！这里刻的八十一图一套，太全了，绝对不能流传出去！在这断了妖族的气数！’

    李凡点点头，突然皱起眉头，想了想问道，“是只对妖族，还是对外道的功法，三大派都是如此？墨竹山的太素大道也……”

    ‘玄天剑意道，恩，这下我也明白了，你们这个太素大道，不是单纯的幻术把戏，不单能修形体变化，变化的道体，居然还能兼容并修妖魔神道的，这已经犯了正道道统的忌讳了。

    切不可叫三大派知道你们的底细，否则必遭灭门绝宗。’

第一百五十六章 神宫

    虽然对三大派做事风格已经很了解，但听到灭门绝宗这个词，李凡还是禁不住有些吃惊了。

    “何至于此？不是说虚月当空好些年了，各派不都在顺应天道，改变自己的功法吗？兼容并蓄有什么不好的？大不了学术交流一下啊，灭门绝宗有点过了吧？”

    ‘玄天剑意道，你们这太素形体变化之法，已经模糊了人神魔妖，精灵鬼怪之间的界限。可以走的道太宽了。你这样的道种若是个特例倒还好，假如资质一般，乃至不入品的凡人也能走你们的太素道，那长此以往，三大派还置身何处？

    这么多代传承下来了，被些邪魔外道快速得超越，身为宗门教长的，绝对不能置之不理。这么说吧，要是五百年前，或者我剑宗还在，那本座是第一个要铲除你们墨山一脉的。

    其实本座考察你现在构成的道体，确实墨山的变化道体比仙尊的仙人道体修行更快，更包容，可能性更多。如今这种天象，或许确实应该走这条道才对，但走也只能是三大派选出来的核心弟子来走，墨竹山的外道散修，和十万大山的妖精鬼怪想走，却不行。你懂我的意思吧？’

    李凡了然了，“如果墨竹山只是群散修还无所谓，但若叫三大派发现，墨山这一条是适合未来修行的正道，一定要趁着现在他们实力尚存，优势尚在，强取豪夺占了去，把持在自己手里才安心的。”

    ‘玄天剑意道，不错，正宗道统的争夺本来就没有什么是非对错，只有成王败寇。赢了就是正宗，输了就是魔道，这个世界千万年来都是这种规矩。

    本座估计，你们观主的意思是能拖就拖，拖的宗门弟子越强，保住山门存续的把握就越大，至少被灭门的时候能逃出去几个不至于断了传承，等实在遮掩不住了，再从三大派里选一支来合作。

    不过看你们有意无意得同南宫家疏远的意思，他应该也不打算再吃仙宫的俸禄，而玄门那边门槛太高，老头老太太多，怕是他更倾向于神教一点。’

    李凡一愣，“什么？观主更倾向于神教是什么鬼？”

    ‘玄天剑意道，本座也是站在宗门掌教的立场上估算的，你小子也不想想，之前那陆家在墨竹山的牵扯如此之深，机关术和龙胎羽化丹的秘药都能搞到手，所作所为必然都在你们观主的默许之中。

    神教偷袭坤国的事情，玄门和仙宫完全被瞒在鼓里，那观主却早有察觉，怕是若你不坏神教那么多的事，这会儿墨竹山已经顺势举国而投，并入神教了。

    三大派的行事风格，怕是也只有神教那边，会愿意比较和平得兼并墨竹山。若是因为墨竹山的投靠，叫神教一下子站稳了坤离两国之地，而且又得这太素大道，说不定会论功行赏，不止赏赐血箓天书，还给你们观主山主，封个法王尊者什么的做做呢。’

    李凡一阵傻眼，“那我还和神教较个什么劲？”

    ‘玄天剑意道，此一时彼一时嘛，观主很明显还是站在了你这边不是。像罗教那样单挑三大派是绝无胜算的，投靠神教只是你们宗门最后自保的手段。但也不是说墨竹山就没有独自崛起的契机啊，你这道种，不就是墨竹山一脉气数的象征么？

    只要你继续气运昌隆，就代表墨竹山的天命尚存，依然有崛起的可能。所以不用在意观主那边是怎么考量的。他要考虑全山门弟子的存续，你这边只管夺自己的机缘就是了。

    打的神教越狠，神教才会越重视你们的价值呢。桀桀，现在连峨嵋都重视起你来了不是。’

    李凡皱眉想了想，又确认道，“但假如现在露了底细，三大派依然会毫不留情的选择灭门？”

    ‘玄天剑意道，肯定的，当年罗教一个羽化七个悟道四十九个化神又如何呢？罗祖一疯，底下的徒子徒孙还是不够三大派围剿的。

    你们墨竹山现在的实力还是太弱了，根本不能入了上头许多教祖的法眼，灭你满门是最简单的手段。说的难听些，哪怕是五百年前的本座，一个人就挑翻你们全部，夺了功法回九阴山自己研究，岂不美哉？’

    “那现在呢？”李凡忍不住问道，“假如墨竹山真的投靠到神教那边，剑意你要为了玄门……”

    ‘玄天剑意道，投就投呗。’

    啊？

    ‘玄天剑意道，本座和神教又没啥私仇，都是老子在追杀他们，我的徒弟其实大都犯在妖魔手里的……

    何况你以为要是叫玄门发现了老子，还能给本座供起来？不把我元神抹了铸剑都谢天谢地了！’

    剑意你特么真是个莫名其妙的家伙……

    ‘玄天剑意道，太远太大的事你就不用想得太多了，想也没用，遇着事了凭本心做就是。世事变幻莫测，哪怕再厉害的算子也有失策的时候，能把握的机缘只有眼下。

    无论遇着什么险阻，我自一剑斩之，坚持本心，自然无论往哪条道上走，都是一片通途。’

    李凡正色道，“受教了。”

    ‘玄天剑意道，恩，废话太多了快把这些图毁了！不要留给妖怪！还有太素变化之法背给本座参悟一下。’

    说好的千般险阻一剑斩之，不屑于旁门左道的功法呢……

    李凡还是一边背着望舒仙子传给他的变化之法，一边把这壁画上八十一副九黎图给毁了。其实他学会了倒是都记住了，再原样画出来也没啥问题，只是此时李凡心里也不由得有些疑惑。

    假如，太素变化之法变的道体也可以继续修炼得道，妖怪也可以修炼成人，那人和其他动物妖怪，到底又有什么区别呢？真的大家都是碳基生物的同族呗？

    顺带一提当李凡把那九黎图刮开之后，他发现自己又赚了，每毁掉一幅图，都恰如剑意所说的那样，在毁妖族的气运。

    ‘李凡的心情上升了一点’

    ‘李凡的心情上升了一点’

    ……哎呦，九黎图耶，感觉应该不止涨一点的吧。

    不过前头锻体的隧道爬下来一共涨了有四百点，这里毁了九黎图，一会儿功夫一共刷了五百多点心情了。这一趟副本下来，总算不亏吧。而且还没完呢！

    李凡继续穿过石室内的隧道，往妖神宫底下更深处潜游，这一段隧道明显更深更长，而且似乎是被妖神殿被镇压时的毁坏，导致隧道里头都被水淹没，到后段许多碎石阻塞，李凡必须恢复到人首蛇身，才能勉强从中穿过。

    这样行了有半个时辰，才终于叫他看到了出口。

    真的是出口，李凡发现自己是从一具壁画中的共工魔神像口中爬出来的。

    而这魔神像面前大概就是共工的神殿，底下类似某种祭坛，空间颇为广大，仿佛原先是祭祀祈祷的场所。

    祭坛正中央有一个深坑，坑上拉满了绑缚着道符的锁链封住坑洞口，李凡盘在共工神像头顶往深坑里看去，深的看不见底，却能感觉到其中隐隐约约传出的神念波动，同之前的魔神非常类似。

    不会吧？这都被镇压多少年了，怎么共工一族的魔神还有活着的？

    ‘玄天剑意道，不是活的，是未出世的卵鞘，被封印住了。’

    卵鞘？四凶的卵鞘？都族灭了，还封印一堆卵在这？

    ‘玄天剑意道，严格得说是四罪的卵鞘，灭族有大因果的，气数夺尽了难免有反噬的风险，所以通常不会把这些妖族异族彻底灭杀殆尽，往往是封印镇压了，给它留个一线生机。上天有好生之德嘛。’

    哇噻！这也算一线生机？你们这叫什么好生之德啊，简直是缺德嘛！

    ‘玄天剑意道，话不能这么说，你瞧周围的法阵，这个设计，是在引导共工一族剩下这批魔神卵的生气和怨气，这许多年来都慢慢散布到外头雷泽。消磨它们一族的怨气。不至于化生出什么恶神来。

    所以雷泽孕养出无限生机，却也终年狂风暴雨，怨气冲天的。这是共工一族的天命，造化和怨愤，都被倾泻出来了，至少它们不能再为祸天地间了嘛。’

    是不能为祸‘人’间吧？好吧，当年的仙尊，做事手段还真是有够绝的，但至少从人类的角度看，仙宫还真是不惜一切代价，替人族夺取了这片繁衍生息的天地啊……

    可是，李凡大略一瞧，这封印好像并没有什么问题，也难怪南宫把大军撤走了。

    这妖神殿底下，除了共工一族的修炼之法，勉强适合蛇妖一类，对其他人族和妖怪，应该也没有什么值得争夺的吧？

    神教和妖怪合作，打开这妖神殿封印又是为了什么？难道真的要把共工一族放出来？就为了给墨竹山找点事情做？这有点太丧心病狂了吧？

    ‘玄天剑意道，都这么多年了，这放出来又有什么用，或许是想自己吃吧，毕竟是上古魔神，应该还挺补的。你要不来一只？’

    ？？？

    ‘玄天剑意道，听你刚才背的墨山道法，好像是能通过吞噬魔神魔胎，吸收其造化为己用的，你现吃一个卵让本座研究一下原理吧，没事，这封印很老套的，解了再封上就是。’

    卧槽，偷人家的功，吃人家的卵，夺人家的气数，这是不是有点过分啊？

    ‘玄天剑意道，那不是它们自己要教你的么，谁求它们了，那你吃不吃吧。’

    吃，闻着挺香的……

    于是李凡在玄天剑意的指点下，把封印巢穴的锁链符咒解开了，借着游下洞底，发现了一大堆巨大的蛇卵。每一巢有五十来个，总有二十多巢呢，每颗巨蛇卵呈椭圆状，比鸵鸟蛋看着还大一圈，其实闻着有股浓重的腥味，但李凡现在却食指大动，忍不住涎水四溢。

    这么多，吃两个应该也不要紧吧？至少卵生的，那就是蛇，不是人了吧？说不定也和鸡蛋似的，好多是孵不出来的无精卵不是？

    这么给自己找着理由，李凡把口一张，先吞了一个下肚。

    ‘李凡的心情上升了一点’

    怎么说呢，其实也没啥味，或许煎炸煮着滋味好一点，不过确实能感觉到有股奇特的道息从胃腹中扩散全身……剑意你研究出啥没得？

    ‘玄天剑意道，你试试看配合之前的九黎图。’

    李凡也领悟了它的意思，再次幻化成共工道体，然后配合着九黎图起舞，消化着腹中蛇卵的力量。这感觉确实非常明显，要形容的话，就好像之前这九黎舞激发的是自己的潜力，而现在，则是彻底消化吸收一整只共工卵鞘的力量化为己用了。

    ‘玄天剑意道，太素变化之法确实玄妙，你分明是法术变化的法身，却能和真的共工道体同样修炼成长。真是有趣……’

    这时神殿突然轰得一抖，仿佛地震一般。

    怎么回事？共工神生气了？

    ‘玄天剑意道，没事，外头的人打起来了，它们走的那一路应该是给盗贼设计的，应该是留了不少机关陷阱吧，没那么容易过的。继续好了，这道体离魔神化还早着呢，一番机缘不要浪费了。’

    那就继续呗，于是李凡耸耸肩，接着吃，接着舞。

    这样又吃了八十只卵，把九黎图舞了一遍，将共工道体彻底稳定住，李凡也见好就收，另带了七八个回去给鲲豹尝尝，自己就游上洞坑，依照玄天剑意的指点，把封印阵重新封锁，并好心得帮南宫家完善了结界，追加了百八十重禁制，顺带在暗处下好了蛊毒，这才不紧不慢得游回之前共工魔神像口中的暗道，隐身潜藏起来。

    然后外头的人，也如同玄天剑意测算的一般，踩着点轰开了这妖神殿的大门，破入妖神殿之中。

    当先破门而入的该是元婴大妖，是个身穿着铠甲的人型妖将，尖耳朵，黄眼睛，黄面獠牙满面绒毛，一时也看不出是什么原形。

    但它全身血迹斑斑，铠甲上也尽是尘埃水渍，看着狼狈不堪灰头土脸的，也不知道从殿外一路进来到底创了多少机关，显然是苦战了一番，人型道体几乎都把持不住，能把它个元婴期的都整成这副样子，看来仙宫留下的妖宫守卫还挺多的。

    跟在一旁的神教修士则头戴帷帽遮面，身上穿着黑色法衣，假如不是玄天剑意识得他用了神教秘传的身法，单这打扮看着，说出去怕又是个‘墨竹山散修’。

    但此人很明显作为智谋担当，能解开这么多重机关陷阱，一路直达妖神宫封印核心，不愧为三大派的人才。只是一路破关，难免也心力憔悴，居然都没注意到门口的蛊毒，大概只以为怪味是宫殿封闭太久了，声线颇疲惫得说道，

    “好了，神殿里头没有其他的陷阱了，这底下的共工魔神巢穴中，存放着魔神所生之卵，你自解开封印取食就是。”

    那黄面大妖却看看他，并不作声。

    神教修士一声冷哼，“都到了这里，还担心我唬你们么。”

    大妖也沙哑着嗓子道，“不是……刚在门口给法阵打了一轮，头有点晕……我们是要干嘛来着？”

    神教修士噎了一下，没好气得道，“我再说一遍，你们虽然炼成人型，相当于元婴境界，但却是后天的劣种修行，比不得那些天生的神兽得道，能把灵智人型化出来，已经耗尽了福缘，往后的命数造化，都不足以继续修行逆命之用，更不可能同中原的真修抗衡的。

    吃了这神殿里的上古魔神之卵滋补，夺了神魔的造化，才有资格做我的棋子来用。现在你们只是些空有蛮力，成事不足，败事有余的废物罢了。这是在帮你们提升资质，我都还没收回成本，不会害你们的。”

    “哦……”大妖迷茫了一阵，“可我好像记得你说神宫里有妖族修行之法什么的，为什么啥宝贝神功都没看到？过了这么多关，就来吃几个蛋？”

    修士叹了口气，盘膝坐下调息，“我说了那么多，你就记得一句有法宝？都说了那是诈唬其他妖族的，外头那两个蛇王大概有祖上的传承，图谋共工神殿已久了，只是始终被仙宫阵法拦在，不得其门而入，所以每次雷泽开启，都会在妖神殿周遭打转，不造谣出去，引得人来把它们支开，哪里有你们几个饭桶的机缘？

    好了，别在那嗅来嗅去的，走这一路可是你自己选的，说白了就是因为你福缘浅薄，才什么好东西都撞不到罢了。所以现在才给你补补命数，有共工一族残存的气运傍身，说不定原路返回的时候，就能碰着神殿里的机缘了。

    我现在用神念把它俩唤过来，你先到先吃吧，不要太贪心了，这次能找到这座魔神主殿，这事就已经成了，吃多了也无大用，一两个就够了，给它们留点。”

    黄面妖挠挠头，不过想了想，大概确实修道以来过程艰辛，一惯运气不好都习惯了，至少这次有魔神卵吃也不错。于是也不坚持，就过来破解封印，想取食魔神卵。

    可它解了一阵……

    “我解不开……”

    正打坐的修士没好气得站起来，“真是朽木不可雕也，我教了你们那么久阵法了，这么老旧的封印你都……”

    他也解不开。

    那就老尴尬了。

第一百五十七章 暗算

    “你把我们大老远带到这里，然后和我说封印解不开？”

    野猪头的大妖已经哼哧哼哧有点恼火了，“我在那头撞门撞了半天，把牙都撞断了！眼见就要开门了！你又叫我们过来！封印也解不开是不是又得回去？跑来跑去的！”

    黄面妖幸灾乐祸，瞅着走错路，隔了一炷香才赶到，明显比自己还惨的野猪头，“谁让你自己选那条道的。”

    另一个浑身黑毛，看着也不知道是人熊还是黑猩猩的妖物，则焦急得催促道，“天空道人，还要多久啊，万一被妖王们发现……”

    “够了！说了不要叫我道号！有什么好催的！让我安静一点推算！”

    这天空道人一开始还装模作样得扮演神秘人，这会儿干脆把帷帽都摘了，却是个相貌平平无奇，甚至还有点发福的中年人。

    此时他抓着头发趴在地上摆算筹，“不可能啊……怎么会用这么复杂的禁制？这用的根本都不是仙尊时代的算则吧？难道南宫家最近有派人来更新封印了？这种算学大师，在南宫家就沦落到加固封印？

    啊啊啊又错了！可恶！！该死的南宫家！真不是个玩意！尽恶心人！”

    ‘玄天剑意道，哼，一炷香都解不开，算术不过关的垃圾。’

    李凡就略带同情得看着神教的中年人。好吧他其实也解不开……

    “算算算！算什么算！把封印轰开不行吗！”野猪头吵闹。

    天空道人怒，“蠢猪！你轰开了下头的魔神卵不都毁了！还吃个屁！”

    “你骂我！”

    “你不是猪吗！”

    “好了好了好了，别吵了别吵了。”黑毛妖赶紧把猪拉开，“让天空道友缓一缓，道友他一定可以的。”

    黄面妖打着哈欠，“天空啊，不是我说你，你每天吹嘘自己最擅演算，派你来点化我们是大材小用了，可是看起来你连南宫家布置的封印都解不开嘛。

    莫非南宫家其实比你们那边强多了？我们是不是投靠他们更保险些啊？咱们现在都是大妖怪了，听说南宫家还挺缺人手的，咱们去投靠他家，也许直接就能得赐神宫法宝，不用自己辛苦搜寻呢！”

    天空道人绕着封印踱步，碎碎念道，“哼！现在都懂得另找靠山了，这很好，至少知道用自己的脑子思考后路了，看来教你们也不算白白浪费功夫。

    但记得选人投靠的时候，在估算出对方的器量之前，不可妄下决断，否则叫人当家畜禁制了，失了自由，赔个调底可别怪我没提醒过你。

    南宫这家人，实打实的冢中枯骨，气数已尽，命不久矣了，过去必被牵连着。真要投仙宫那边的话，我见着此次有兰陵萧氏的人来了，他们若肯收留，对你们倒是个好去处……

    ……不对，这肯定不是南宫的人布置的，看起来倒像是玄门的手笔，我得起卦推算，你们给我护法。”

    他突然一屁股坐下，三个妖怪哼哼唧唧得挪屁股，一个品字形护住那神教修士。而对方一下子取出十八盏灯布了个法阵，手里一洒，甩出一把算筹浮在半空演化，并把左手托着罗经，右手掐算默诵。默念一阵就右手一指，丢出一道火苗点起一盏明灯，巢穴外头的禁制也好似解开一层。

    ‘玄天剑意道，哦唷？十八飞星？这人真的是神教么？怎么不用寸心神算呢……’

    是挺奇怪的，李凡虽然看不懂什么算法算术的，但看得出那三个元婴大妖虽然哼哼唧唧骂骂咧咧，却和驯养的宠物一样，脾气还挺好的，而且还挺听这金丹修士的话。

    难道神教现在打算把妖怪训练为己用么？就和用霸体功训练凡人成军一样，要搞妖怪军弥补和仙宫玄门的差距么？听他们对话，这三个大妖，都是自己变化的人型，已经有元婴一级了，居然这么顺从，看起来还挺人模人样的，这是初见成效了啊……

    ‘玄天剑意道，这道人不会神教秘传《寸心算则》，看来不一定是神教的人。或者还不是核心教众，只先兑换了遁法保命，可惜了，否则刚才可以趁着他入神推演的机会瞬杀了。现在他用十八飞星布阵演算，虽然会慢一点，但不会出神，奇袭若不成功，恐怕叫他用遁法逃了……

    不如等这神教的，以十八飞星算出结果的时候，你飞剑杀出去斩他，这三个大妖虽是护法使者，没有神教在后头作法支援，保持距离别近战缠斗，尽皆除掉也不废多少功夫的。’

    给打发过来穷乡僻壤的调教妖怪，大概确实不是陆豺那样的核心吧？不过无所谓，要单挑这四个李凡一点都不慌，除了硬实力，还有玄天剑意这个竞技场冠军，暗剑伤人大师，杀人越货王者从旁支招，还有之前准备的好多手段，不止入门的地方下了蛊毒，打起来可以期待奇效外，他之前呼唤的‘援兵’也到了。

    “有人来了！外头好多人！”黄面妖突然警觉，手一翻取出跟齐眉棍插在地上，侧耳倾听。

    黑毛和野猪头也纷纷取出兵器准备，这一个用的朴刀，一个用的长枪，看架势还像模像样的，怕不是连霸体功都学了。

    说真的妖怪也能练霸体功么？

    ‘玄天剑意道，有什么不能的，它们已经是真人境界，可以修人族功法了。仙宫把妖怪收下做护法神也挺常见，教它们练习霸体功倒也事半功倍。不过通常到了这种境界的大妖怪，少有愿意屈居人下的啊，看着它们也没中什么禁制，身上连枷锁都没有，怎么会这么听话？而且好奇怪……’

    还有什么更奇怪？

    ‘玄天剑意道，它们身上妖相显露，气息也杂驳不纯，算是垃圾中的垃圾，成就真人境界的时间应该不长，按理说兽性未灭，可奇怪的是妖气却不盛，灵智也意外的高呢……’

    这种智商也算高的？和之前那个还能弹琴唱曲的，完全不能比吧！

    ‘玄天剑意道，这怎么能比，狐能生出九尾也算是千年一遇的祥瑞，本身就道缘不浅了，鲲那样的神兽更是可遇而不可求的。可这三个分明不是什么天生的异种，能修成人型已经很离谱了。你瞧瞧，居然还学会奇门遁甲了呢。这三个畜生调教得还不错啊。’

    是真的会布阵，那黑毛妖怪用毛爪子抓出一面面旗帜插在地上，野猪头用长枪在地上画线，三个合作施为，居然把正推算中的天空道人，用一个幻阵给遮掩住了。

    然后黄面妖招呼着，它们三个便跳到祭坛旁边的神龛上，就在李凡藏身的魔神像下头，各摸出黄符往身上一贴，摇身一变，变成三具手持兵器的仙宫神将雕像，藏起来了。

    嘶……这三个真的好精明啊……和皮套人似的……

    与之相对的，就是后脚进来的南宫家弟子了。

    “怎么回事？什么人破坏了禁制？”

    “这里是看押什么魔神的？”

    “没瞧那么大神像么，大概是什么蛇妖吧，看起来禁制没坏，是不是又去别处了？”

    “可有什么天才地宝么？”

    你们是不是有眼无珠啊？妖怪布置的幻阵都看不出来的？

    还真就看不出来，这进来两个南宫脸的虽然都是金丹境界，但看身上的三昧真火却只有胸口和肩头两处，显然是并没有得《三昧明焰凤凰玄功》全部真传的庶出弟子。哪怕都已经是金丹境界，楞是看不到法阵里，正在封禁前演算的神教修士，更别提魔神像下装作雕像的三个大妖怪了。

    也不知道该夸这三个妖怪布阵的手艺精湛，还是哀叹南宫家实在后继无人呢……

    两个南宫弟子举着灯火，照了照巢穴封印，见封印完好，法阵正常，便耸耸肩，“走吧，破烂地方啥都没有，就报告公主一切正常就是了。”

    这都给妖怪一路闯关，封印破开到这神殿里了，你和我说一切正常？你们是多久没下来巡视过了啊？

    李凡简直无语，但哪儿能让‘援兵’这么走了，赶紧用神识往两人身上一锁！

    然后……这两个傻货就这么毫无察觉得走出去了！走出去了你敢信！！

    李凡捂住脸，没救了，南宫家真的没救了。

    还不等那三个妖怪松一口气。

    “恩？你怎么了？不，不好！有毒！咳咳！啊！中毒了！我中毒了！”

    李凡和妖怪们，就面无表情得瞅着门口中毒倒地的两个废物。

    ‘玄天剑意道，这也太废了吧……莫非有什么阴谋？’

    不止玄天剑意，李凡和妖怪们也非常怀疑得看着倒在地上口吐白沫，仿佛癫痫抽风一般的两个南宫子弟。一时不确定他们这是在闹啥。

    直到其中一人发射了一发朱雀箓求援，巨大的火鸟沿着妖宫隧道盘旋飞出，再次在半空中炸裂！众人才反应过来。

    啊，是货真价实的垃圾……

    好吧，看来至少不是李凡的蛊毒下的有问题，毕竟大家都是金丹修士，神教那个撑到现在都没半点反应，这两个反应却这么剧烈，那只能说是基本功的差距了。

    还真是挺惨的，说出去也是仙宫仙王的家系，硬是学不到正法，强行教成这种废物……

    不过妖怪们就没得这么悠闲了。

    一看事情闹大，野猪妖嗖得扑上去，一枪一个，结果了南宫子弟的性命。

    黄面妖棍子一挥撤了法阵道，“天空！别算了！快走吧！被南宫家发现了！”

    黑毛妖也连连点头，“是啊，下次再说吧，给堵在隧道里就走不掉了！”

    那天空道人都把十二盏灯点起来了，并不慌张，“什么出息！给你们夺机缘呢，这点风险算的了什么！去门口把仙宫的引开！我取了魔神卵，就去老地方和你们会合！”

    三个妖怪相互瞧瞧，一咬牙，“那我们去挡着！走！”“天空你自己小心点！”“放心吧，等会儿肯定追着我们打，他这么精明，逃起来比我们快多了。”

    ……这三妖怪，还挺有人情味的……爷愿尊称你们一句‘人’妖……

    谁知它们三个走后，天空道人却停止了掐算，任由身边的灯火缓缓燃烧，却把罗经和算筹收回，看样子不打算继续解封了。

    李凡皱眉，怎么回事？说好的解开十八盏灯就杀，现在怎么办？

    正当他打算动手，那天空道人却突然抬头，望着魔神像道，“不用藏了，现身吧。”

    李凡大惊！

    这家伙居然这么厉害！能看穿他的隐……

    ‘玄天剑意道，稳着，本座护着看不着你的，是上边下来的妖怪！’

    上边？李凡赶紧闭气稳住，然后便从他藏身的魔神像，头顶的岩层空洞之间，挤出一条青蛇来，幻化出女人的头面来，“怎么回事？什么人放的朱雀箓？”

    竟然是柳青！墨竹山怎么又跟过来了！而且怎么会从上边冒出来了？

    ‘玄天剑意道，是把上头的镇妖台偷偷凿穿了么，难怪这禁制失效，宫门大开的……咦？这是怎么回事……’

    “朱雀箓？是刚才南宫家激活的吧，有人早我们一步潜入妖神宫，把魔神卵的封印加固了。还下了毒”天空道人面对突然现身的柳青，居然全无意外，还把袖子卷起来，露出手肘上的黑线，“百密一疏，惭愧惭愧……别靠太近，这毒厉害，我发现太晚，已经不能运气了……”

    “你中毒了？！”柳青从李凡面前坠下，落在地上，半身化成人形，远远得丢了一瓶丹药过去，“到底怎么回事！难道是神教下的手？”

    李凡一眼就瞧出，那丹药瓶里倒出来的，分明是东华长春神丹！九转的！是观主炼的！

    天空道人吞服了丹药，一边回着气一边摇头，“此人实是厉害，我一路过来，全没发现前头有人先行的迹象，耗尽心力破关，结果在最后一步着了他的道。

    不，想来我全程都落入那人的算计之中，前头先被故意麻痹，进门时因此才糟了毒手。而他故意不用猛毒配合偷袭，就是算着了后头我发现封印的变动，必然得布阵起卦，摈除外头的干扰，专心推演他布下的难题。这样正好叫毒性慢慢侵袭全身！

    一旦我出神演算，护法还不敢打扰，自然都不能及时察觉到我中了暗算，施以援手，简直是必死之局！

    假如不是南宫家的来搅合一下，而且废物到这点毒药都扛不住，我才能有所警觉，只怕再晚一点这毒性已经蔓入脏腑骨髓，神仙也难救了！

    算无遗策，环环相扣，杀机重重，凶险之极啊……”

    柳青听了也大惊，“居然恐怖如斯！？到底是何方神圣！”

    李凡和玄天剑意，“……”

第一百五十八章 退路

    天空道人借着九转丹力，运功逼出掌中的蛊毒，“南宫的可没这种本事，神教现在忙的腾不出手来，应该也没多重视我，更谈不上怀疑试探的。

    早我一步的人，禁制手段过于高深莫测，用的好多是过时几百年的生僻算法，一时我也没思路破解，而且算计如此辣手，只怕是玄门出身，转过好几世的老古董了。”

    柳青眉头一拧，“莫非山门里，还有玄门的细作？难道是衡山的！他们会不会已经打探到了我们的计划？那观主去乾国会不会有危险？”

    天空道人依旧摇头，但已经消化了丹力，可以站起来了，“现在还不好说，最坏的情况，是有人偷了魔神卵出去，想要孵化魔神祸害天下。或者只是单纯我们倒霉，碰到个老怪物来雷泽探险，闲得无聊，顺手给封印增强了，还反手阴了我一把……

    罢了，命数如此不用多言。你怎么在这？现在外头情况如何，来了多少人？可有山门的人？”

    柳青道，“有个衡山的剑仙在开杀戒，已经斗败了血牙王三阵，把它头皮都削了半块，引得两边真修大打出手了。

    山门同道都去援手了。只有南宫家的说过来查看镇妖台的安危，我就知道大概是你这边出事了，暗中跟过来支援，还好是赶上了。

    现在结界外头倒是只有些南宫的，你们应该还能杀出去，但要走得尽快了，有个嫡公主也到了，正在上边主持朱雀台重启结界，还有上清派的一直跟在她身边护卫，恐怕很快就要彻底封镇妖神宫了。”

    天空道人道，“衡山派么……啧，我实力大损，这魔神卵顷刻间怕是取不了，此次无缘，只能下次再说了。

    此间的事情就有劳你告知娄观道那边，请观主推算一下到底是什么人在从中作梗，坏我们的谋划。山里的事麻烦你多担待了。”

    柳青点点头，冲他一抱拳，“保重。”

    天空道人点点头，戴上了帷帽，“对了，玉蟾婆也逃到雷泽里了。”

    柳青猛得一怔，一瞬间没控制住自己，爆发出骇然的妖气，但顷刻间又控制住情绪，咬着牙摇摇头头，“正事为重。”

    天空道人似乎看了她一眼，“这次我散布谣言，说有妖族功法出世它都不敢过来争夺，看来当初它被山主伤的不轻，大概是担心我们讨伐，才不敢回去老巢，一直躲在雷泽水府里疗伤，只怕有个风吹草动，就会潜逃到南海隐居。

    另外听说郭家的饕餮卵也叫妖怪们抢走了，若真的落在它手里了，只怕那老妖物还有再进一步的可能。错过现在这个机会，再想抓着它怕是很难了。

    ……师姐，活下去是正事，报仇也是正事。”

    接着天空道人就不再多说什么，九转东华长春丹解除蛊毒自然不成问题，他恢复了气力，便果断飞身遁出殿去，大概支援外头似乎已经和南宫们厮杀大战起来的妖怪去了。

    而柳青站在原地，面色阴晴不定得变化了好一阵，最后一咬牙，又化成蛇身，窜入魔神像头顶的岩层缝隙间游走。

    到底是什么情况？墨竹山和神教真有什么秘密的勾结？还是说这是柳青他们南派私底下的行径？可看起来好像也是听从观主安排的啊？

    李凡也没料到，他剑都要砍到那神教的脑袋上了，居然会来一出‘对不起，我是卧底’，他现在都有点混乱了，一时理不清谁和谁是一边的，谁和谁可以杀……

    ‘玄天剑意道，我懂了。’

    哦？你又懂了？那话筒给你，你说说看。

    ‘玄天剑意道，那个算术不精的中年人，要带着三个妖怪加入神教，做墨竹山的内应。以防万一。’

    哦，就这？这他也能看出来好不好！还有没有劲爆一点的？

    ‘玄天剑意道，不都和你说了，投靠神教恐怕是墨竹山的退路么。你瞧刚才那个柳青，这就是你们墨竹山最后的退路了。你没看出来什么不同，什么相同么？’

    什么意思？什么不同相同的？手又接上了？恩？等等！

    柳青的道体变化，不是巨型的羽蛇吗？那刚才的人首蛇身，和半蛇身道体，又是怎么回事？难道柳青也练过腹子峰的入门山神道体，蛇形变化？可是她的气息和法体够造，好像和李凡自己修炼的不大相同啊，尤其是有股味，似乎……

    ‘玄天剑意道，不错，是妖气！她这不是人身变出了蛇尾，而是从蛇身变成了人形！

    你们这太素变化，同一般法天相地道法最大的区别，就是道体不是单纯的法力幻化！而是构筑了一具可以继续往后修炼的真身！

    那女修虽然没学过九黎图，但此时身上散发的气息来看，分明是把太素变化出的蛇形道体，当成妖身来修炼！而且你瞧这妖身道体，已经有模有样，快要修成人形了！这身法力，可比她之前的人身道体还要高强许多呢！

    桀桀！墨竹山可真能藏啊！怕是每个金丹期的修士，至少都有两具道体，一人一妖两条命的！’

    卧槽？

    ‘玄天剑意道，嘿嘿，如此推测，只要有这种化身秘法，真到了墨竹山要被三大派灭门的危机，就可以直接叫弟子伪作妖身，金蝉脱壳，躲到十万大山或者昆仑去避难！嘿嘿嘿，这么看来，刚才那三个格外聪明的，原本到底是人是妖，真也不大好说呢……’

    卧槽！？

    ‘玄天剑意道，倒也不能算是凭空猜的，毕竟人妖转化的把戏，当年罗教兴盛的时候，本座就听说过了。’

    卧槽？？

    ‘玄天剑意道，哼，还能是怎么回事，你不也见着之前那狐狸了么，那狗东西为了转投妖胎，居然拜入罗教去学外道的法门。

    要不是为了断他的念想，本座犯得着去夺什么虚星的天书？罗祖又不用剑的。只是想不到，还是叫这小子办到了……’

    卧——槽？？？

    ‘玄天剑意道，哼，难怪当初在雷泽怎么都找不着他，大概当时他就和墨竹山搅合到一起了。恐怕娄观道的神算子，也帮他家遮挡了一把……真是多管闲事……

    罢了，东西放在他面前这么多年也找不着，看来是真的缘分已尽了……’

    卧……好吧，李凡有一段时间脑子里只有卧槽了。

    这年头到底是怎么了，他不过就想蹲着阴个人，不知不觉又被喂了一堆瓜。先理一理理一理……

    所以，玄天剑意有个徒弟，叫狗东西咳咳，叫雁行云。

    这雁行云为了一只九尾狐叛出师门，还为了生小狐狸转投妖胎，拜入罗教学习太素大道，后来罗祖观虚星观疯了，罗教惨遭三大派围攻灭门，雁行云一家子就逃来墨竹山避难。

    大概雁行云同山主观主这一辈人都有交情，看山主他们对虚星的事情也如此熟悉，或许雁行云也带着罗教的部分经验，参与了墨山一脉，对千面仙人传授的变化之道的推演和改良。

    所以现在墨竹山内门弟子，不止可以变化道体，而且能将道体当初妖族一般的修炼分身替身，甚至可能还是在主修妖身，以掩藏散修人型本体的真实修为，避免被三大派发现墨竹山的真正实力。

    到了万一之时，就不至于如罗教一般全员殉教，或许都有机会，像之前雁行云做的那样，金蝉脱壳，逃出一线生机！

    你还别说，这还真的有一线生机，你瞧三大派对后进的散修虽然无情打压，但对妖怪们却万分看不起，甚至根本懒得管的，毕竟鬼能知道十万大山中，究竟有多少妖族，是墨竹山修士变的化身！这可是‘真妖道’了啊……

    不过说起来，那位雁师兄，大概以为自己叛出师门，还投了妖胎，惹了师父玄天生气，无颜面见师门，最后甚至惭愧到丢下崽子，同宗门一道赴死。

    其实玄天剑意这老傲娇大概早就原谅他了，要不然何至于千辛万苦夺了虚星的天书，还刻到剑匣里，大老远给他送到雷泽来？大概还指望他能变回人来尽孝呢……

    ‘玄天剑意道，呸呸呸！谁是为了他！本座是偶尔游历至此，心血来潮留下传承寻找有缘人！’

    是是是你说的都对……

    不过大千世界还真是无奇不有，堂堂剑宗掌教，玄门魁首的弟子，居然为了一只狐狸叛出师门投靠魔教，看来情劫真的厉害……

    ‘玄天剑意道，我剑宗哪有什么情劫！行云个狗东西呆头木脑的，三大派那么多女修他都不动心，会对着妖怪发，情！？肯定是那妖孽主动勾引他的！’

    是是是你说的都对……

    ‘玄天剑意道，哼！小子！本座和你约法三章啊！你就算对男人犯情劫都无所谓！可别再和妖精勾搭到一起啊！老夫真的承受不了了！’

    唉，是是是，为了剑意的心理健康，就算和男……哇靠！谁要和男人犯情劫啊哇塞！恶心死老子了！

    一路和玄天剑意拌嘴，李凡从原路返回，游到神殿出口，试探观望外头的情形。

    他之前第一个朱雀箓是把南宫家招来了，而南宫家的虽然垃圾，人类修士都在与妖族厮杀，就他们过来要机缘，但有一说一，倒也不算临阵脱逃。

    毕竟妖神殿上头就压着南宫自家的朱雀镇妖台，所以南宫无晴之前只派了两个废物下来查看共工殿里的情形，大概是先一步去了朱雀台里，掌握了镇压妖族的防御机制，以备真有什么妖魔现世，可以激活封印，防备不测。

    而如今见了第二个朱雀箓，再怎么废物也该有所反应了。

    现在李凡就分明探查到，外头三个护法大妖就被困住了，它们已经法天相地，变出十来丈高的化身，身体四肢还是人形，脑袋分别变成狗熊，野猪和山猫，确实都是妖怪里的‘凡胎’，此时正披甲持兵，把背靠在一起迎向三面，陷入苦战。

    是的，苦战，这三个元婴大妖怪，正在朱雀台上，同南宫家激活的高哔大战！抬头看去，竟有十几具十丈多高，红铜制造的神兵巨像！在组成杀阵，围剿妖兽！杀得惊天动地！震撼人心！

    ‘玄天剑意道，什么高哔……这是仙宫招牌的二十八天星宿卫神兵。

    三垣仙宫的武库里，都有这种护法神兵，这是专门对付大型妖物的。有整座仙宫提供仙力支持，只要金丹期修士，哪怕是那种凑数的炉鼎杂鱼，也可以躲在其中操作法器。

    就算是元婴大妖，以力降伏镇压了也不成问题。更别说这么多具在，还可以组成二十八星宿杀阵，那三个杂鱼危险了。’

    咳咳，好吧，不是高哔是巨哔神兵（‘玄天剑意，是宿卫神兵！’），总之这场面，哇塞，就是超级机器人大战哥哔拉，打得山崩地裂！惊天地！泣鬼神！哎哟大场面大场面！

    ……不过说好像也没有二十八宿那么多么？李凡只数到十二具而已，也没啥阵法加成或者配合，就是围着群殴乱打。

    ‘玄天剑意道，南宫家人手不够吧，大概会操作古代神兵的子弟也不多了。’

    看得出南宫家底还是丰厚的，只是子弟疏于训练，朱雀台里虽然武库充实，可最后只有十二台铜人神兵被开出来厮杀，其余人居然在楼台上看戏？而且这么多神兵围殴一时居然拿不下区区三头妖兽，只能绕着圈团团围住这些妖兽，车轮战得消耗它们的体力。

    但毕竟你铜人被捶一棒子捅一枪的，躲在里头的机师压根不痛不痒，但妖怪们要是叫铜人砍上两刀，哪怕是元婴妖体，也扛不住那么厚重的刀兵猛击的，这震天动地得战了十几个回合，三妖身上已经挂了彩，一个个都给揍的鼻青脸肿，满头包，惨兮兮的……

    ‘玄天剑意道，唉，南宫家又要输了。瞧，生路被破开了。’

    李凡顺着剑意提点的方向查看，果然有一台神兵宕机了，给围攻战阵留出了好大空当，大概是之前那天空道人出手了。不过这么这么简单就打掉一台了？

    ‘玄天剑意道，这神兵说白了也是一种法器，专门用来压制大型妖魔的，操作起来颇有些繁琐，通常得要神将跟在一旁保护，南宫家是有多久没动这机关了啊，这么基础的战术都不演练么。’

    那有什么演练的必要，巡山除妖的事不全都外包给墨竹山了么……

    果然日常疏于训练，一到真刀真枪的时候就要掉链子，那天空道人也是拼了，一个刚解了毒的算子，居然单人连破三台高，咳咳神兵。三个大妖也齐声怒吼，变守为攻，一齐冲出阵去逃跑。

    南宫家的神兵被这妖怪猛得一冲，顿时乱成一团，有的匆忙追击，有的慌乱退避，有的忌惮暗中偷袭之人，就蹲着防守，有两台神兵还操作不当，撞成一团，真是没头苍蝇似的，场面简直惨不忍睹……

    这个时候，居然是那主簿陈斌从朱雀台中冲出来，一个文官飞在第一个鼓气，率众追击妖族，南宫子弟们见有元婴修士带头，这才有了主心骨，配合着宿卫神兵掩护纷纷跟上去追击。好像苍蝇追粪车似得越打越远。

    ‘玄天剑意道，那条蛇从朱雀台西北角蹿出去了，这妖气居然没被发现，那里应该有出入宫禁的暗门。’

    柳青去支援那个天空道人了么，确实，南宫家一大票人追上去了。

    李凡突得眼前一亮，对了！南宫家的人都追妖怪去了！那南宫无晴身边护卫应该没几个了！

    当即他就摇身一变，化成人形，激活归虚道衣的隐形功能，直扑向上头朱雀镇妖台，西北角的密道。

第一百五十九章 兵解

    苏德承手里撵着那朵黑花，对着朱雀殿中的明灯，打量着这朵蓇蓉。

    其实他也没连挑墨竹山五人那么厉害。之前和那墨竹山的玉衡子斗了几回合，还没分出个胜负，他师父道崇真人就突得勃然大怒，破空而走，明显出了大事，那哪里还打得下去？

    果然不一时道崇真人就杀气腾腾的回来，说师弟德心居然被妖族所害，便把蓇蓉丢过来，叫他了结同墨竹山的因果，守住衡山的见习弟子南宫无晴，就自己飞去找妖王报仇了。

    反倒是墨竹山那边的人，一见同妖族打起来了，表示比试可以稍后再说，大敌当前，除魔为重。于是除了之前被他所伤的女修回山休养，其他的都前去支援衡山除妖了。

    这可搞得他一个正牌衡山弟子尴尬万分。虽然之前一时受了两位热情南宫仙子的撺掇，把持不住给她们出了头，但九大玄门的外门弟子，又哪里有傻的。仔细回想一下就发现了，墨竹山的弟子，同南宫家跟他说的好像不大一样啊……

    而且用蓇蓉制药，也没听过啊？他在丹鼎一艺的水平，于玄门中虽然只是合格，但应该也比这些乡下散修强吧？为何从来没听过什么丹药需要蓇蓉？难道是元婴以上的丹方？

    突然有一阵凉风从苏德承脖子吹过，打断了他的沉思。腰间辟邪的银铃仿佛微响了一声。但苏德承四下望望，却什么都没发现，再朝外头瞧瞧，见刚才那三只大妖居然都快逃出结界范围了，那些南宫弟子人多势众的竟然死活都拿不下，也不由得有些皱眉。

    于是收起蓇蓉，转头走向朱雀台内殿，却见南宫无晴坐在殿中，翻看着手里的信笺，全没有在重启镇妖台法阵禁制的意思，不禁一愣，提醒道，“无晴师妹，那三头妖物眼瞧着要跑出去了，还不启动结界吗？”

    南宫无晴摇头道，“不必。只有下边妖宫殿封禁破坏。重启镇妖结界太耗费灵材，这朱雀台并无大碍，尚能再支撑个百年，几个小怪而已，逃就逃吧。”

    “啊这……”苏德承一愣，“可它们从妖宫中出来，必然是偷了殿中的东西，逃出去万一生出祸患，真能不捉拿么？”

    南宫无晴看了他一眼，“捉不住又能如何，何况我家也不是离国镇守了。生出事自有墨竹山的镇南将军处理，师兄何须替他们担心。”

    “可不是你说要来检查镇妖……”苏德承见她头都撇开了，登时一噎，无奈道，“唉，你们与墨竹山的事我不多嘴了，既然此间无事，那不如去支援师父除妖吧。”

    南宫无晴依旧不应，“师兄也看到我家的庶子弟都是什么水准了，就这已经算是选拔过的了。让他们吹拉弹唱，吟诗作乐还可以，上前头除妖，未免有些强人所难。

    我带出来的都已经死了好几个，再多出事，回去后叔伯长辈怕是要为难我了。请师兄不要叫无晴难做。”

    苏德承叹气，摇头道，“既然如此，不如请师妹带着他们回去北边飞阁仙宫里暂避，我得依照吩咐，先确保你的安全，再去相助师父。”

    南宫无晴摇头，“师兄，我也不是故意要在此处耗着，此番确实是前来确认朱雀台的封印是否安好的。这妖怪搞坏了禁制潜入，万一无人看管，搞不好有人偷拿我家的东西。

    只得劳烦你协助镇着宫中再歇息两日，不要叫屑小趁着两边大战，潜进来浑水摸鱼就好。”

    苏德承楞了半天，好久才一口凉气倒抽，“你自己舍不得灵材重启结界，还要拉着我在这替你们家看管库房？”

    南宫无晴顿了顿，把眼帘半闭，“师兄说得有些难听了。我只是家里的晚辈，排行太后，资历太浅，许多事情做坏是错，做好也是错，不如不做不错。”

    苏德承一时都无语了，耐着性子劝道，“无晴师妹，你现在已经是我派的记名弟子，若能拜入黄庭宫，得魏夫子真传，那是得了天大的机缘。何须在这里斤斤计较这许多家事？同些个蛮荒之地的散修纠缠不清的何必呢？

    我们玄门其实是最重弟子品行的，若师父有难都不去相助，师弟遇害都不去报仇，哪个会给你上等的考评？

    我看不如这样吧，等会儿陈主簿回来，叫他们留守镇妖台，我们两个前去助师父除妖，你若担心会遭墨竹山的白眼，我把蓇蓉给你来化解恩怨，如何？”

    谁知南宫无晴瞧了他一眼，“苏师兄，你管的太多了。我家和墨竹山的仇怨是不能化解的。”

    苏德承简直要给气晕了。

    “罢了，既然师兄都说把考评拿出来说事了，那无晴也把此间的内情告诉你好了。”南宫无晴将手里的信笺掷给苏德承，“这一封是德心师兄给我的上上一品考鉴。”

    苏德承皱眉，接来一看果然不假，“可你的资质给个三品都很勉强，要不然门中也用不着派我们师徒来查了，德心怎么……”

    “两百万贯买的，”南宫无晴面无表情得道，“苏师兄，德心师兄可比你好说话，送去的宫姬一晚上就把他拿下了，他却被妖族害了，真是可惜。”

    苏德承一阵皱眉，憋了半天，“可一品也太……这样吧，你同我一道去助师父，我给你个三品，想也足够入门的了，不用你两百万。

    不肯的话……不肯就算了，我自己去就是。”

    “苏师兄不愧是玄门弟子，”南宫无晴鼓着掌站起身，把手一招，居然解开了主殿的某种禁制，从她刚才端坐的主殿底下，现出一条密道来。

    “你既然这么坚持，就随我来看看这镇妖台在镇的东西吧。”

    苏德承皱起眉头，按理说他也不该过多参与南宫家的机密，但确实颇为疑惑，为何南宫无晴放着拜入玄门的天大机缘不要，一定要守着里头的东西，想了想还是跟她下去密室之中。

    只见到这朱雀台正殿底下，其实还藏了个封印结界，封的是间四四方方的石室。

    “是当初被封印的共工一族残魂，直接把整间石室，从底下妖宫里割出来的，所谓的妖族传承，想必也在里头。下边其实除了几颗魔神卵，什么东西都没有，而没有这些残魂附体，就算孵化了魔神也没什么大用，放到大山里不过是妖怪的食材罢了。”

    南宫无晴道，“那些偷潜入宫中的妖怪再怎么想也想不到，我们会把魔神神魂从原本的禁制里拿出来，封在镇妖台里头。

    所以我才得镇着这里，防备有人破封结界，把共工残魂放出来。”

    “这，这肯定想不到啊……这不是多此一举吗？”苏德承走上前查看封印，眉头拧成个疙瘩，有些奇怪问道，“你镇压在底下看守不是一样么？底下破封一样得拆镇妖台的。

    而且把这些残魂从原先的禁制里拿出来的话，岂不是就没有了底下的法阵支持，失了把共工一族气运释放到雷泽的功效了？这样一味死封着，长此以往，怕不是反而要酿出祸患来的……”

    南宫无晴道，“想不到苏师兄居然对封禁阵法如此精通。”

    “我在衡山负责看守锁妖塔的，如何看不出来，师妹，其实你们应该把这些残魂封在下边，不然这怨气散不出去，万一被有心人利用……”

    苏德承话没说完，他腰间的银铃突然叮叮当当响了起来。于是他下意识低头掐诀，遁身移形，并激发上清真气护体，于是一道直朝苏承德脖子上落去的飞剑剑光，及时被上清护体真气挡偏，只擦伤了肩头。

    但他刚想返身迎击偷袭之人，却想不到体内真气猛得一窒，反倒是心口剧痛，面上一片紫红，黑血从口鼻中迸出来。

    什么时候中毒了！

    于是他身子僵直的片刻功夫，背后偷袭的南宫无晴，已经手持一对雌雄双剑，飞身直刺上来，上一剑当胸而过，一个透心凉把这位师兄钉在墙上，下边又绞了一剑剖腹，挖出他内景金丹。鲜血猛飙出来，溅了这位宫装娥裙的公主满身满脸。

    “苏师兄，你真的太烦人了。”

    苏德承被钉在墙上，口鼻黑血四溢，已然被血沫堵住了喉管，只能喀喀得咳血，瞪着南宫无晴，又看看自己青黑一片的手指。

    那封信笺上有毒！

    苏德承难以置信得看着南宫无晴。

    可为什么……

    然而南宫无晴并没有反派话多的习惯，手上双剑如剪刀似一绞，就把苏德承腰斩，断肢，斩首，死得不能再死，掏出苏德承怀里的蓇蓉，一把揉了个稀烂，用三昧真火烧光。

    然后南宫无晴把樱口一张，吸回刚才偷袭所用的飞剑，把双手雌雄剑用左手一把握住，右手从储物玉佩里，取了把墨竹山的木质墨剑，口里念念有词，居然使出墨竹山基础剑气戮尸。

    最后才掏出块丝绸手帕，细细得擦拭手心的血，和指缝的灰，全程都面无表情。

    “你又要把锅甩到墨竹山头上是吧？”

    猛得响起的男声，惊得南宫无晴好像猫似得原地倒蹿起来，甩手将墨剑往身后甩去，同时张开喷出腹藏金色闪电般的飞剑，转个身的功夫便挥舞双剑，就往周身打出十七道火凰剑影，一瞬间把密室里炸得豪光绽放，漫天凤鸣，火海滔天！

    然而她全身潜力都激发出来的这成套连招，只是看着威势无穷，其实只是被吓出来的技能乱放，全无目标和准头的，又怎么可能伤到李凡一根汗毛。

    于是那飞剑只喷出来五尺就被李凡单手捞走抢了，伐鬼更如乌云黑风般一阵暴卷过来，正宗的基础剑气瞬间将漫天火羽凤凰打成火星，并反手攻过来就斩了南宫无晴手脚，把她削成个人棍落在地上，剑尖直抵住她的咽喉。

    “就这？”

    狗日的你水平不咋地，下手可真利索啊。

    李凡还防备着暗算陷阱，只晚了一步跟下来密室，就瞧见那衡山的给活剐了。真的是无语了。你说南宫家暗算起队友来怎么就这么熟练呢？？

    南宫无晴拼命睁着眼，仰着头，剑尖刺了半寸在喉管里，一片冰凉。

    虽然‘不知面’遮拦着，叫她看不清这紫衣人的面貌，却南宫家的当然能认得出伐鬼墨剑的制式，尖叫道，“墨剑！你是墨竹山的！你怎么敢杀我！”

    李凡忍不住翻了个白眼呛她，“我不敢？呐别说我没给你机会啊，来，三句话，叫我不敢杀你。”

    南宫无晴瞳孔猛然一缩，“你不是墨竹山的！”

    李凡不屑得哼了一声。他是真给整怕了，总不至于连南宫家的也来一句，‘其实我是墨竹山的卧底’吧？

    还好南宫无晴只是盯着一旁惨死的苏德承的尸首，大叫道，“你不立刻报仇，也不捉我给他师父领赏，你也不是衡山的！”

    还领赏，把两个徒弟的杀手打包送给衡山的真人一并斩了是吧，服务太到家了喂！算了，不是卧底就够了。

    李凡一声轻笑，用剑尖拍拍她的脸，“还剩一句啊。”

    谁知南宫无晴却展颜笑了，仿佛笃定了李凡不会下杀手似得，笑得如一现的昙花，“尊驾能潜袭至此，举手之间就拿下我，可见道行之高深，如果您愿意投我南宫家门下，助我家夺取天下，小女愿与您合籍双修，并请仙王传您至高法统，九天劫仙之法。”

    呵，还以为你要说啥呢，又一个想睡老子的。唉，爷这该死的魅力……

    ‘玄天剑意道，等等，可是九天玄女所传三生三世九转劫仙之法？’

    李凡耸耸肩，停住剑道，“九天玄女三生三世九转劫仙之法？”

    南宫无晴眼前一亮，仿佛劫后余生得欢笑道，“不错！正是那玄女天书所传，至高至上的兵解重生之法！”

    ‘玄天剑意道，哦，好了杀了她吧，我也会。’

    李凡一摊手，把剑又举起来，“我也会。”

    南宫无晴急声大叫道，“不是玄门如今的残缺版！是我家推演出来的全本！”

    ‘玄天剑意道，不可能！我都推不出来！你算什么东西，也能推得出来！’

    李凡也叫，“不可能！我都推不出来！你算什么东西，也能推得出来！”

    南宫无晴一时语塞，但还是解释道，“不知尊驾何人，但此法是当年两代娄观道观主，同我南宫家先代仙王，并神教的护法，以三派传承合力，共同推演成功的，以此法必可成功兵解三次，神魂不灭，道行不失，修为大进！”

    ‘玄天剑意道，哼，唬你呢，兵解不一定能成的，而且天知道投胎到何处，来世还能不能修行更是未知之数，十足的外道，仰仗不得的。’

    但南宫无晴反而眼前一亮道，“尊驾如此清楚，果然是转世重修的高手！那定不是墨竹山的人了！

    实不相瞒，此术现如今只有墨竹山观主封青牛尽得传承，配合他娄观道观星之法，那姓封的现在已经可以算准投胎转世之身的所在三次！

    如若不信，尊驾可以任取了墨竹山十四峰弟子，杀了缚其魂魄搜看！只一望便知！如今这些人十中八九，前世都是墨竹山弟子！是应劫而亡，中道陨落，又转世投胎，被度入山门重修的！”

    ‘玄天剑意道，啊！？那这岂不是破了入门杀劫……’

    李凡姑且先把剑拄在地上，皱眉道，“等一等，那我去投墨竹山不就是了。留你何用？”

    南宫无晴松了口气，道，“现任观主封青牛是个迂腐顽固，虚仁假义之徒，他居然说什么兵解舍夺，乃是杀生害命之术，因此墨竹山的修士只许修一世，只肯把于道中陨落弟子的转世，再渡入门墙修行而已，却不主动帮他们觉醒前世魂魄，许多人甚至一辈子都记不起前世的，又同死了何异？

    当年他叛我南宫家，分道扬镳，就是因为这种莫名其妙的道理，岂不是荒唐可笑？！都是逆命修仙之人了，还说什么凡人的死活？？转世重生了，若连前世自己的恩怨都记不得，又还是自己么？这分明是他趁着先代仙王遭难，想自己把持劫仙禁法，篡夺我南宫家的江山，胡扯的借口罢了！

    尊驾也是好不容易才有今日的修为吧！真的愿意听从墨竹山冠冕堂皇的大道理么？”

    李凡皱起眉头。

    南宫无晴笑道，“但我南宫家就不同了，虽然墨竹山的牛鼻子阴险，但我南宫家也早有准备，我家的兵解转世之阵，早已大成了！

    只要尊驾愿做我南宫家的供奉，入赘我门墙，改姓南宫氏！则他日若需兵解之时，即可无需担心轮回之苦，胎中之迷，只要尚有南宫家的庶子弟活着，您的元神即可得秘术引导，直接舍夺我南宫家的道体重生！

    实不相瞒，其实无晴即便今日死了，也早有阵法庇护，能用自家的血肉再行兵解之术，无非是耽误十来年工夫，把一身修为重练起来罢了。

    只不过您是出身玄门那边的真修，当知道能拜入衡山黄庭宫的机缘有多难得！哪怕我家精心调养出来许多的道体，如此子般命数根骨奇佳的，可也不多呢。

    您瞧，连守宫，砂都还未消呢，这么死了，岂不太浪费了？哦呵呵呵！”

    ‘玄天剑意道，……疯了疯了，三垣至少还严禁用活人舍夺的！这南宫家……更何况还用自家的人！这，这也太折损阴德了！’

    是啊……为了争夺天下，这家人是真他妈的全疯了……

    “你用活人舍夺，这具身体里，还有本体的残念魂魄么？”李凡淡淡得看着她。

    南宫无晴媚眼向他笑道，“您放心，我南宫家庶出的子弟，都不教神法，不练道心，舍夺起来同凡胎无异，夺体可是简单得很，如何可能还留残魂？更何况人魂于我等兵解的元神，那可是上好的滋补之物，奴家怎么会浪费呢？

    贱婢坦诚相告~~只求尊驾留我一命，贱婢一定好好侍奉您，报答活命的恩情呢~~~”

    她虽然手足都被李凡斩断了，但却依然全无痛觉似的，扭着身姿谄媚欢颜，笑得如同人面桃花。

    于是李凡也冲她笑笑，“这他妈早超过三句话了。”

    然后他一剑削去，把南宫无晴一时间惊愕无比的脑袋给砍掉了。

    ‘李凡的心情上升了一点。’

    系统虽然这么告知，但却没通报南宫无晴的彻底死亡，看来她确实还能依仗着有兵解之法，再舍夺重生。

    那也不错，还能再杀一次，出口恶气。

第一百六十章 收拾残局

    兵解舍夺，重生转世，投胎轮回，这种看不见摸不着的设定。尤其对李凡这个异界人来说，实在太难理解了。当然他倒是在前世的文娱作品中听过基础概念，可在这个仙侠世界，这些名词之间具体的设定差别，就不是很清楚详细了。

    还好有玄天剑意这个修仙百科全书大致科普了一番。

    简而言之，在这个太极界，有一类介于正邪之间的道法，一般被称为尸解之法，或者叫得好听些叫劫仙之法。其实就是一世道行走不通，就兵解舍夺，转世重生的左道。

    理论上，元婴真人炼出元婴元神之后，就可以脱离肉身束缚，遨游天地，瞬息千里。只要在七个昼夜之内能返还道体就不会有大碍。但如果超出七天不归，或者道体受损，肉身都有死亡的可能。

    于是此时只剩下元神的修士就只有尸解一条路可走，而再细分，其实还可以分成舍夺他人，和‘物’化两条路来。

    玄天当初被困在虚星道祖面前，别无出路之时，选的就是第二条路，‘物’化为玄天剑意，这个其实也是尸解的一种变形，属于北辰剑宗派系下舍身为剑的秘法，暂且按下不表。

    而舍夺他人，按照三大派的定义，其实都是类属杀生的行径，遭到严格规范的。

    理论上，修士只能选择那些魂飞魄散，将死未死的躯壳重生，而且一定得承应其因果，最典型的例子，就是占了人家儿子的肉身，就得给人家的父母尽孝，这样才不算邪魔外道。

    而如果仅仅是因为自己的本体残缺，资质欠佳，或者天人五衰之类的原因，就去绑了那些资质天赋极佳的天纵奇才，舍夺对方的身体，那是被百分百算作魔道的。

    不过元婴级别的真人，元神已经孕育成元婴，可以慢慢寻找合适的身体，倒也犯不着舍夺活人。只是金丹期的只有元神境界，不尽快找到可用的肉身，轻则道行大损，重则魂飞魄散，那行事就没有那么多顾忌了。

    这世上有那么多修行者，良莠不一的，除了南宫家之外，肯定还是有许多魔道在偷偷摸摸舍夺活人的。但无论如何，舍夺活人都是人人得儿诛之的魔道恶行。而且这么换新道体，风险太大，且肯定不如本体好用，确实不到万不得已，很少有人会如南宫家的疯子一样，换来换去的瞎搞。

    也因此，像之前仙衣阁掌柜徐子青送给李凡的‘蝉蜕仙衣’，就可以作为寄托元神的媒介，叫金丹期的修士，在找到合适舍夺的道体之前不至于魂飞魄散。因此能制作这‘蝉蜕仙衣’的三大派，才能吸引散修的投靠和效忠。

    当然这‘蝉蜕仙衣’如果真的和《墨竹山版百分百转世重修三次劫仙之法》比较起来，优势就很有限了。

    说真的，单这么一部改良的劫仙之法，就足以获得大批散修投靠，使墨竹山成为天下第四大势力了。也难怪南宫家这种乡下诸侯，也敢作着同三垣争夺天下的春秋大梦，有这种底牌在手，散修炮灰要多少没有！

    玄天剑意都官方认证，那大概确实是不得了的法术。至少三大派那样的玄门正宗，确实是没有这么好的尸解之法。当然人家的亲传弟子修仙悟道轻而易举，确实也不大看得上这种败犬流重开一次的道术吧。

    咳咳，但南宫家同墨竹山反目成仇，老死不相往来也就可以理解了。也难怪两边的矛盾无法调和，都到了生死轮回理念这个层面上，这恩怨，牵扯的怕都不止一两代人了。

    南宫家野心勃勃，利欲熏心而且贪图长生久视，甚至到了自家的子孙后代，都通通献祭出去使用的地步。

    墨竹山这边，则是从最根基的道心层面上，就不可能接受南宫家那种把凡人都拿来做容器的行径。

    口言之身必行之。

    观主到底是用实际行动，同南宫家决裂，表达了不肯同流合污的意志。

    这已经是南宫嫡系的全员，和墨竹山内门历劫转世的核心弟子之间，你死我活的冲突了。

    只不过现在头顶上还有三大派压着，双方都担心被灭门，因此才投鼠忌器的。

    墨竹山自然不用说，李凡也是真没想到，这群山里人藏的戏居然这么多，各种黑科技，咳咳，黑道法那是一堆一堆的。又是妖身变化，又是投胎转世，这个是太素六祖传承，那个是玄门罗教余孽。说真的南宫家能撑到现在还真是难为他们了呢……

    南宫家更是明显的，正处于事业的雪崩期，前代南宫仙王这个野心勃勃，想争夺天下的枭雄，把不被中原待见，打法到崇山峻岭里开发大西南的许多旁门左道都笼络旗下，收为羽翼，依为爪牙，一度怕是也却曾有问鼎天下的机会吧？

    可惜他最后还是没迈过那道门槛，在同仙宫三垣正宗的大决战之中翻了车，结果又叫观主封青牛这个如同军师一般的神算子，也找到机会带头跳反，拉了一群志同道合的同道之人叛出门墙。

    于是南宫家曾经如日中天的势力，自此一落千丈。家门庶出子弟又被当作活祭品一般处置，大概只剩几个嫡系的穷折腾，其实完全是自绝了后路，再无新鲜血液的补充。

    因此这些年，也只能坐视墨竹山越做越大，无能狂怒，等家底败光了，大概报应也就到头了。

    只不过墨竹山大概现在也确实是没功夫去收拾南宫家，这势力增长太快确实也不是啥好事，又是三大派又是妖怪又是太素魔胎的，麻烦事那么多，万一把南宫家这些疯子逼急了，像南宫无晴那样为了求活，一个自爆把兵解劫仙的底牌当着陌生人全抖出来，那完全是可能拖着墨竹山一道灭亡的。

    想也知道，太素变化之法就够要命了，现在再加上一个劫仙兵解之法，对于三大派这种级别的组织，是有多大的魅力。这怕是还要遭到比当初罗教更大规模的围攻和打击，真正的要灭门的！

    怀璧其罪，就是此理了。

    这些虽然是南宫无晴的一面之词，尚不可尽信，但尸解之法，劫仙之术和墨竹山南宫的恩怨，大概也是八九不离十了。

    对于李凡来说，这次他本来是为了‘李怡’的道心不稳，才追杀南宫家的，哪想到又吃了这么大的瓜，推到宗门的主线任务上了。

    现在南宫无晴已死，李凡掏出魔方瞧了一眼，只剩最后一格就能被全部点亮了。

    记得系统对他说过‘李怡’已死，他的因果早已经了结，大概按照太极世界的定义，李凡确实算是用了李怡的身份，兵解转世的吧？虽然这普普通通的穿越里头，阴差阳错的牵扯了许多人物和势力的阴谋，但大概他也不能算是舍夺活人的邪魔外道吧？

    或许这具身体里到底还有些残存的意识，记忆的碎片，剩余的感情。或许李凡在用太素道法变化之时，也在把‘李怡’当作一具道体变化来炼，多种机缘巧合之下，才使得他这具人类道体，产生了新的人格。但这都只是个人的推测了。

    唯一李凡自己能确定，就只是他能察觉到自己对于南宫家强烈的厌恶和仇恨，明确的来源于‘李怡’这个人格。

    就好像他也能感觉到‘穷奇道体’饿了想吃东西，吃饱了能满足一样的道理。他也能感觉得到，‘李怡道体’就想诛灭南宫家，灭了南宫家的他就能得道身心的满足。

    原本李凡还以为，是‘李怡’为了母亲的事情，迁怒虐待女婢的南宫家。可现在看来，如此的深仇大恨，恐怕还有更深，甚至更早的原因。

    对，更早，有一个纯属李凡自己的猜测，就是当初墨竹山的人，出山劫掠童子，为什么能阴差阳错得，把‘李怡’从陆豺手里偷出来呢？真的只是单纯的偶然吗？

    还是如南宫无晴所说，观主能算到宗门弟子的转世，并度化他们入门三次，那是不是这就代表着，‘李怡’这个人，原本就是某个墨竹山弟子的转世，才会被百分百得找到的呢？

    所以他才会对南宫家，带着如此激烈的仇恨？

    所以柳青这个大概知道因果的，才会始终对舍夺了她同门的李凡看不顺眼？

    所以系统才会选中‘李怡’，这个必定能拜入墨竹山师门的身份，让李凡穿越，来调查墨竹山藏在帷幕后的隐秘？

    不过‘李怡’前世是谁，做过什么，都不重要了。

    因为所有的一切都是已经发生的事情。

    哪怕观主可能知道，他大概也不会说的。

    墨竹山不会帮着弟子觉醒前世，无论李怡前世是谁，都已经死了。

    只修一世人身，舍身死义，磨肩接踵，共赴其难，这是墨竹山最根基的人心。

    或许曾经的南宫家，曾经的南宫仙王确实有着另墨竹山投效的器量。但现在的南宫家，只是一群叛离了正道，只想着保住自己荣华的废物了。

    所以‘李怡’，或者那些跟着观主叛出南宫家，放弃了百分百转世之法的墨竹山弟子，到底想要做什么，李凡也稍有体悟了。

    把南宫家那个劫仙转世的害人兵解之法找出来，彻底破坏掉，让这种舍夺活人的邪法从这世上消失。

    或许也只有这样，李凡才能把这个魔方，‘李怡的钥匙’给解开。

    所以等此间的事情了结，怕是得找柳青那边，开诚布公得谈一次了。

    有的误会最好直接说开了，能提前化解掉最好，就算等他灭南宫的时候，南派的不来帮把手，至少也少来添点乱。否则再来撞一次车，现在李凡的修为这么高，搞不好一个不小心，把同门卧底的师兄师姐们给秒了就尴尬了……

    唉，要是异世界的人头顶都有姓名板和血条就好了，现在墨竹山这么装，岂不是连妖怪都不好随便乱杀，以后真的不能天外一剑，取人首级了，得当面对个暗号问问出生，别搞到最后漫山遍野的都他么是卧底……

    李凡摇摇头，甩开脑海中，电光火石闪过的许多杂念，用阴阳化气袋收了一地的尸骸，打扫了凶杀现场。然后默默抬头，望向那四四方方，整个被切割取出来的石室。

    现在得趁着南宫家的人回来之前，把这个正事处理了。

    不错，李凡和李怡，墨竹山和南宫家，这些都是以后的事情了。眼下需要做的正事是除妖！把南宫家搞出来的共工残魂给解决掉。

    连那个倒霉的衡山弟子都看出来了，南宫家这一番瞎操作是要整出天大的祸事来的，何况李凡和玄天剑意两个除妖专业户呢。

    当年仙宫的镇妖结界自然是设计过的，不仅把妖魔镇压，还会积年累月将其命数怨气释放到雷泽之中，以天地自然的伟力，化解共工一族的因果，这样一来这些妖族的魔神，即使复活觉醒，也不至于酿出祸患。

    但只能说南宫家成事的能力不足，坏事的天赋真的绝了，把镇压的魔神残魂，从设计好的大阵里割出来另存他处，也不知道到底是哪个没脑子缺心眼的想出来的好点子。就算是为了给镇南将军找点事情做做。你们南宫家的朱雀台还搁在妖魔头上压着呢，魔神万一脱困了，你们不也首当其冲的，要遭到报复吗？

    真是损人不利己啊，就这还想匡复天下呢，诓天下还差不多……

    ‘玄天剑意道，呵呵，仙宫中这种野心勃勃，志大才疏之辈可多的是呢，三天两头得搞事，要不然也不至于把仙尊留下的帝业衰败至此了。

    不过，本座倒是没感觉到石室内有很强的怨念残留，大概这魔神被镇压了这么久，怨气也被释放得差不多了，和壁画上似得傻呵呵的，你可以变身暗算它们一把。

    趁着南宫家的废物还没回来，速度解决了这里的祸患就脱身。’

    这倒是，他李凡别的不敢吹，除魔可是专业的。到目前为止大部分的麻烦只要他眼睛一瞪，事情就能得到解决。

    事不宜迟，当即李凡就在玄天剑意指引下解开封印，摇身一变，化成共工的赤发人首蛇身神体来迷惑魔神，挥手一推，打开了石室。

    可石室里什么都没有。

    李凡左看看，又看看，甚至把眉心的眼睛都睁开了扫一遍。

    什么都没有……

    或者说曾经有，现在已经什么都没有了。

    石室里有的只是一堆黑灰，隐约可见的蛇骨和残骸，死了都不知多少年的，四壁似乎也有九黎图那一类的妖族功法神通，但统统都被剑痕划去了。

    壁画上那些共工的魔神图，刺眼斩首，仿佛暴风卷过的一般。什么东西都扫得干干净净。

    哦，还剩了一行字，分明用剑气刻的，锋刃犹存。

    ‘不肖弟子除魔于此，北辰剑宗天下无敌。’

    有人先他们一步，把隐患彻底根除了啊。

    恩，还能是谁呢……看来那位雁师兄，虽然找错了地方，但到底还是寻到玄天剑意留下的传承了啊。

    ‘玄天剑意道，哼……也不知这次他是投的妖胎，还是重生为人了呢……’

    谁知道呢，或许曾经在墨竹山擦肩而过，也不一定呢……

第一百六十一章 简单直白

    既然事情已经被雁师兄至少提前五百年解决了，李凡也不再久留，迅速抽身潜出朱雀台，半路就看到似乎察觉不对，心急火燎带着南宫家的残兵败将又赶回来的陈主簿。

    也没瞧见他们抓到刚才那三头妖怪，反倒是高哔仙兵又少了两台，看来南宫家真的是干啥啥不行了啊。

    李凡也不与他们纠缠，迅速隐身飞出妖神宫结界，果然不一会儿就能感觉到契机震动，五行变化，水泽周围的迷雾雷云激荡聚拢起来。很明显陈主簿是发现南宫无晴和苏承德失踪，立刻察觉出了大事，更新了封印结界，重启镇妖神台。

    不过这次南宫家嫡系公主在他的护卫之下殒命，以南宫家的器量，这主簿恐怕也难有什么好果子吃了。

    而李凡走得果断，正赶在最后的出口合拢时逃出结界。

    天边正在缓缓合拢的雷云之中，留下了一层霞光的通道。金色的晚霞打在厚厚的雨云上折射到李凡的眼前，就好像天幕拉开了一道金黄色的霞帔，好像天上的人对他说，把那些前尘往事，恩怨情仇都抛在脑后，迎着这道光走出去，就天高海阔，任你翱翔。

    可世事往往相反，顺着丁达尔的光路飞出结界，展现在李凡面前，却是一副末日般神鬼乱舞的战场。

    数以千计的妖魔正在雷泽中厮杀。法天相地的道体和遮天蔽日的大妖怪到处都是。几十丈高的巨兽撞在一起，翻滚着碾平了水泽和丛林。天上剑光宝光如流星雨一般纷坠而下，地上妖气弥顶仿佛厚重的风沙。

    虽然看到结界正在闭合，依然有数以百计的妖怪在昂着脖子直往结界里头冲，得亏姓陈的主簿果断封闭结界，可以把大部分妖怪拦在外头，强行闯入的都要给封印结界的雷云裹住了打死。要是那南宫无晴还活着做主，肯定惦记着那点家产，犹犹豫豫，恐怕反倒要出事了。

    好在来碰机缘的妖怪倒没有妖王一级的，李凡明显观望到西南边妖气云集，好像不止是狮子王那三头大妖王，西边两条蛇王也加入了战团，同人族的主力修士正在团战。豪光飞溢，剑光四射，妖风呼啸，宛如世界末日一般的战场，正驱赶着数不尽的妖魔野兽往外逃散。于是才有好多妖怪发现了这边妖神殿的结界，漫山遍野得涌过来。

    ‘玄天剑意道，哼，小场面。附近没有大妖怪，直接把这群垃圾清理了吧。’

    确实，南宫家的战斗意志还是不要太指望了，万一叫妖怪们冲进去太多，搞不定他们又整出什么新活。

    对付这些废物也犯不着继续消化归虚真元，于是李凡解除道衣隐身，甩手放出乾坤飞龙剑炁轰杀周围的妖物。

    之前第一次来十万大山巡山的时候，见了飞空的妖怪李凡还要小心翼翼得躲在暗处用飞剑斩杀，不过此时他的修为已经增长太多了，完全不必这么给脸，手里两道乾坤飞龙剑岚甩出去就是十丈的长蛟，呼啸而过便扯碎了妖风。

    寻常结丹的妖物，道体的强度如何抵挡得住李凡如今练度最高的摧破技能，完全是被打出爆炸伤害，碎成漫天的血肉直接遭到秒杀。说真的就算寻常金丹修士，现在怕也撑不住李凡的乾坤剑气正面一击的，何况这些妖物呢？

    而且李凡甚至还留了手，没发挥出全力来。他一心可以驾驭两道剑龙，如今大概是杀了南宫无晴一条命，‘李怡’的道心暂时恢复平静，而且山神道体也升级炼化了一具，这样他的五罗剑鬼只需镇压四具山神道体，可以分出一心多用。

    他甚至悠闲得放任剑鬼自动驾驭乾坤飞龙剑诛妖，自己检查这一次的斩获。

    衡山弟子的东西不好乱拿，而南宫无晴身上的上品储物玉佩，每一个都需要用三昧真火之类南宫家的独有真炁配合特定符咒来开启，一时也打不开。但也并非全无收获，他可是又捞了一把飞剑的。

    这把飞剑长六寸，如同匕首一般，剑柄是朱红色玛瑙镶金，剑身材质也呈现暗红色，剑脊上一道道红色细纹，就仿佛被血迹斑驳浸染了一般，也不知道害过多少人了。

    此剑名为朱鋗，玄天剑意品了一下，倒也是把卡在门槛上的九品金丹级飞剑，之前用系统强行夺剑时，花费了100点心情上限，看来属性上是比不得那些上品的剑丸。但能吞藏在口腹之中暗杀，寻常的修士毫无防备又没有上清真炁这样的正法护体，倒也能一剑必中了。

    这把剑就很配合了，落在李凡手里又见着主人已死，立刻就表示降伏，倒是和它旧主人一个德性，欺软怕硬，谄媚得很。

    李凡用如意剑经驾驭朱鋗试了两下，这把就是专门射击来刺杀的暗剑了，出剑的第一击快如金光闪电，很难防备，只要一击，必然把李凡神识锁着的妖物刺死于剑下，根本没有反应的余地，同辟天道是一个类型的。

    不过朱鋗是九品剑，剑速的上限并不及辟天，而且前头第一剑最快，后头的剑速就会落下去了。当然，至少比伐鬼更快，比辟天更坚，同绝大部分法宝比起来，都当得起神兵了。

    只不过大概是因为南宫无晴的关系，而且李凡真的不差飞剑的，就不是很喜欢它。

    ‘玄天剑意道，鋗者王之侍也，王臣唯奉命，是口蜜腹剑，还是胸怀利器，取决于主人怎么来用它，同剑又有什么关系呢？’

    李凡听了觉得也是，道一声受教了，就要把朱鋗收入黄玉剑匣，同辟天一道养。

    ‘玄天剑意道，别，这是专门制作的暗杀剑，可以变化了吞在口腹之中养育，我教你一部北辰杀人剑.蛇影剑，专门用来驾驭此类飞剑的。

    不过还是那句话，这种剑法，更依赖于宝剑本身的厉害，已经偏离御剑的正道了，不要过于贪图杀招便利，寻常还是多练习如意剑经，掌握了根本，什么类型的飞剑都能发挥出威力的。’

    于是李凡便就地取材，用周围的妖怪做活靶子练习。

    之前南宫无晴是用另外的剑诀驾驭朱鋗，更侧重于发挥其剑速，一剑喷出去如同雷光电影一般，叫人难以提防，但是真的遇到了衡山那样的真修，却连上清真炁都破不去，威力就比较有限。

    而北辰杀人剑.蛇影剑，就是能把喷出的口中剑，如同毒蛇吐出的信子一般做到收发自如，剑路更是诡异难测。都不用掐诀念咒，嘴里一吐一吸之间，周围的脑袋就被割落下来的暗袭伏杀之法。

    李凡学起法术是很快的，当即试验了一下，发现他自己吐出来的剑光，还真就如金红色的蛇舌头一般，居然还是可以拐弯绕行的。剑路不是直来直去的那种，确实诡诈阴险得很。但你要说正面斗剑用起来，真就不比以如意剑经，驾驭辟天伐鬼那般简单实在。

    像玄天说的那样，这种杀人剑，如果日常练习，确实难以防备，可练得再好，确实也失于阴损，敌不过正大光明的斗剑手段。

    杀人的道法其实也没必要学那么多，这朱鋗还要用额外的气血来养，李凡想了想，还是觉得用伐鬼配合乾坤飞龙剑诀除妖效率一点。

    不得不说道行碾压的游戏体验就是好，现在李凡甚至可以站撸，飞龙剑炁炮台般输出，每一发剑岚都能绞死三五个妖物，伐鬼更是左右斩杀，那些打算靠近偷袭的妖怪也一剑都挡不住。甚至这么多妖怪围攻而来，都不能逼得李凡御剑走位的，这差距实在太大了。

    而妖怪们也被李凡堵住入泽的路口，屠戮了一阵，发现李凡的道息如同无穷无尽一般，剑龙滚滚乱放，哪个敢偷拿出法宝用神识锁他，当即就要被一剑指过来，连妖带宝斩成四段，差距太大，根本没得打。很快也一个个失去了战意，抛下几十具尸骸，四散而逃了。

    李凡也懒得去追这些杂鱼，见妖神殿这边封印完成该无大碍，便喝一声道，“伐鬼！飞空！”

    于是伐鬼便剑光一裹，卷着他在天际拉起一道金线，直往西南边主战场掠去。

    那边十二个真人大战五个妖王的核心战局过于凶险，剑光横扫，妖力冲天的，李凡也不敢靠太近作死，就在外围观看。老远就能看见他之前借出去的定海珠，在昏天黑地的妖风中如同蓝色的明星般闪烁。

    原来墨竹山弟子在七星观天枢老道等人的带领下，聚集在一艘大船上，天枢老道用他自己炼制的定海珠防御，简直稳如泰山。妖怪们不要说打破防御罩，靠的太近还会被七星观一堆法宝丢下来砸脸，干脆都躲得远远的。

    人类到底是最擅长战争的，此战虽因衡山的报仇而起，北岸的仙宫没赶得及过来，其他散修也临场发挥主观能动性，就直接把墨竹山这个定海珠庇护的宝船据点，当作野战医院一般据点使用。直接可以正面打起消耗战了！

    三四人一组的散修追杀妖族，受了伤，炁力耗尽，符咒用完了就飞到墨竹山的大船上修养补给一波。墨竹山这边也会主动飞出船，上前接应，硬生生把这个冲突打成了阵地战。因此，虽然人族修士数量较少，妖怪们却全然不是对手。反而被打得措手不及，节节败退。

    其实元婴级的大妖怪数量还是相当多的，如果能一条心攻破墨竹山的定海珠防御点，人族修士也只能溃散。但妖王们被绊住后，除了妖王手下的亲信前去相助，其他的大妖更多的是袖手旁观。甚至还有反过来抓捕地上其他妖族为食的。

    毕竟这些本来就是纯粹的野兽，山岭中称王称霸的顶尖猎食者，又不似人类这边有组织得训练过，怎么可能齐心合力呢？甚至当雷部的骑兵蜂拥而至，一头一头猎杀那些元婴大妖的时候，其他妖怪就在一旁围观，甚至等着大妖被打杀了，自己上前抢一块血肉饱餐呢！

    如此一来这个战场就成了人族和大妖怪猎杀小妖怪的盛宴，几千结丹的小妖根本就不够两边大修士一起捕杀的。也就那三大妖王的部众还有点组织，会同仙兵你来我往得攻杀较量一阵。但也不敢以自己一个山头的实力，去攻打墨竹山那边的定海珠野战医院。哪怕靠的近一点，都要招惹人族的全力反击，于是一个个都避得墨竹山的飞舟远远的。只是几百上千的聚集在一起，叫旁人也不好下手。

    这样看来墨竹山弟子在外围战场应该是没什么风险，根本不需李凡支援的。而且还有好多墨竹山弟子，也成群结对得出发同妖族厮杀，那他们自己都杀的带劲，大概现在南边跟着妖王们聚集的这些小怪，应该也没有墨竹山的卧底了吧？

    见同门并无风险，李凡也就不急着去会合，直接掉头跟着一众散修，冲去妖怪堆里刷心情。

    于是他这边乾坤飞龙剑岚开道，后边跟着飞剑袭杀漏网之鱼，简直是在战场中横行无忌，杀得血肉成河。

    越是抱团聚集的妖怪，越容易吸引到李凡剑光落过去一阵冲杀，结丹的妖怪根本当不住他正面磅礴的剑气，于是屡次都被他单人打的溃散。而其他的人类散修也发现这边有个犀利的剑仙，纷纷凑过来跟在李凡身后扫地捡漏，咳咳，配合支援。发展到后来连雷部都专门派了一组雷雕过来，大声呼唤着给李凡引路，带他往势力最众的妖群中间突袭。当作全场人类修士的先锋来使用了！

    你还别说，这些雷部将打起战阵来是专业，每每都能指引着李凡从妖阵的薄弱之处冲杀进去，一下子打崩一大片战场。

    这样战场上的人族修士越发被带动着组织起来，在数以千计的妖群之中反复冲杀，三大妖王麾下的妖将原本就不是仙宫雷部的对手，现在又有李凡这个后来的生力军横冲直撞得，逐渐也纷纷败退了。

    不得不说，这种几百上千人的大战场，还是仙侠版的，李凡也是第一次玩，咳咳，参战。比起竞技场斗剑单挑来说，战斗逻辑真是天差地别。

    起初他还要保持距离，一边控制距离游走，一边轰出乾坤飞龙剑岚输出，还要担心四周有没有人偷袭，留着飞剑护身，有靠太近的怪就用飞剑斩了。

    可是后期开始有散修，有雷部天兵主动和他抱团组队以后，李凡就根本不用留心防备周围了。他只要全力御剑突袭，并发出飞龙剑岚这样的大范围摧破冲击波进行群体攻击就行。正面的妖怪根本挡不住他的剑气就会被一扫而光，更何况还有一堆人类修士跟着丢技能扔法宝，所以基本上，就是他们众人所到之处，仿佛狂风席卷的，就把妖怪们骇得落荒而逃，甚至嫌弃妖风都飞行太慢，有许多甚至现出原型，抱头鼠窜，完全是彻头彻尾得追杀。

    而眼看着底下的小妖们被摧枯拉朽得冲垮，周围那些独行的元婴大妖已经先一步开始往战场边缘移动，准备溜走，妖王的部众虽然还在尝试反击，结果倒是妖王们先掉头就跑了。

    毕竟它们也就过来撑台面的，实在犯不着在鸟不拉屎的雷泽和人类血拼损失的太多，只是那狮子王九曲神君名声最响，反倒是第一个逃的，而且还现出了九头狮子的法相本体，一个大跳就跳出界外，逃跑都逃得惊天动地，实在让人反应不过来。

    倒是玄天剑意夸了它一句，说这狮子挺激灵的，这是察觉到北边飞宫的人族援兵又到了，再斗下去就有被布阵围剿的风险，也算逃的果断，而且这毛色还挺不错的，可以扒了皮做件大衣。

    咳咳，总之带头大哥一逃，仙宫援兵一到，群妖立刻溃散，李凡也跟着人群继续追杀，一路往南边追了数百里，从天明杀到天黑，直杀得兽首滚滚，遍地妖尸才罢休，再一检查系统的状态。

    ‘当前心情1220/3300’

    哦，混在战场里一阵杀，不知不觉得居然刷了两百多妖怪么！把怪聚在一起扫了，比自己一个个得抓轻松多了啊！或许也可以去离坤两国边境的战场，刷刷心情呢！

    不过想不到两边大张旗鼓得对峙了许久，正经也没看到个斗法，就虎头蛇尾得这么打完了呢，不会妖怪们有什么阴谋吧……

    ‘玄天剑意道，哪里有那么多阴谋，战场就是这样的，等着人集结起来是最慢的，真打起来一会儿就结束了，总有一边抵不住伤亡开始奔逃的。

    反正我们剑宗每次都是带队一路杀过去，其他人跟着就完了，哪里需要算计那么多。真不知道是有什么难的，把那么多简单的事情，硬搞的那么复杂。’

    打仗真的能算是简单的事情吗？

    李凡不由得代入了一下对面的妖怪，看到乌泱泱一片剑仙卷起剑岚，迎面朝自己杀过来的画面……

    好吧，至少对于北辰剑宗的弟子来说，大概也没有比直接冲上去砍人，更简单直白的事了……

第一百六十二章 轻松惬意

    哪怕再凶厉的虎豹，一旦失了兽群的庇护落了单，就只有任人宰割的命。更何况妖怪们本来就知道自己同修行者之间的差距，如今也不觉得败给人族是什么意料之外的事情，反倒是唤起了深藏于记忆中的恐惧，想起了当年它们也是在中原繁衍生息，到底是怎么给赶到这边荒海外的山沟沟里来的了。

    于是一场人妖两族的大战，在一周的对峙，一个时辰的厮杀之后，就演变成了盛大的捕猎行动。妖怪们分明还占据数量上，甚至战力上的优势，却全然不敢同人族纠缠，就是没命得往雷泽外逃跑，什么机缘都不敢要了，只想逃得一条命来。

    一个金丹修士追杀十几头妖怪算是稀松普遍的情景，李凡甚至在归途中，看到三五个金丹修士把受伤的元婴大妖堵得上天无路，下地无门的。最后伏地求饶给收作坐骑了，也是醉了……

    好吧，妖族确实是一些乌合之众，难怪给人族瞧不起，不过话又说回来，假若妖怪们真的组织起来，肯定也会遭到人族的合力打击，好像共工神殿那样，被灭族绝种，镇压得永世不得翻身吧？

    哎，大千世界的人类都这么凶的，至少你们这个世界的妖怪还没绝种，还保留着丰富的物种多样性和美丽的自然栖息地不是，就知足了吧。

    不过亲身经历了这一次同妖怪的小会战，李凡也对各种道统的修士，在战场上的定位有了个全新的认识。

    仙宫的神将，尤其巽国雷部，是斥候，奇兵，战场指挥官，特种部队一类作用的专业军人。以他们为核心进行战术指挥，其他修士只需要把法诀法宝在恰当的时候丢出来，担任个炮台的作用就够了。而北辰剑宗这样的剑仙，同李凡一开始想象的单人无双，剑挑千军，取贼将首级如探囊取物的画面，其实有微妙的不同。

    以他自己的体验，感觉倒更像是在扮演轰炸机……恩，就对地攻击机，攻击直升机那种往人堆里打火力压制的炸逼。

    朝着妖怪最密集的地方飞掠而过，把最强输出的剑诀砸它们脑袋上，直接为后队打开突破口，如果再有仙宫那些高哔仙兵巨像，和雷部那样的精英神将部队跟在后头推进，那真的什么样的妖阵都是一冲即垮。

    当然了，这只是用来屠杀妖怪杂兵的战术，围杀大妖兽大妖王的，明显还是更偏仙侠风一点的。那战场上都是粒子炮互射，空气炮对波那种，光影效应炫得眼都花了。要在那样激流乱射的战场生存下来，金丹境界怕还是有点勉强……

    ‘玄天剑意道，也不尽然，只要遁身之法合格，能避得过危险的杀招，从元婴化神手底下逃掉还是没问题的。’

    遁法？又要扒皮？算了算了，扒皮老痛了……

    ‘玄天剑意道，嘿，不是指那招，瞧你战阵杀了这么久，依然气体充实，法力充盈，看来那五山神道体确实有些门道，现在用遁法应该也没问题了，这样，正好你共工道体有成，我便再传你一部玄冥遁法。’

    玄冥遁法？好啊好啊！来啊来啊！

    须知三大派可没有那么多系统的道衣，太素的变化，南宫的转世手段来保命，三大派真正厉害的核心招式就是这遁身之法。

    因此在墨竹山的书院之中，五行道法也被记作为遁法的，就是因为御火御水，飞天入地，放个火凤丢个水龙什么的，都只能算是为了学习最终的遁法，而练习的最最基础的操作。

    真正修到最上乘的遁法，都是化身一道遁影，须臾千里之遥，直接从敌人神识探查范围中逃出生天，甚至飞剑都追不上的。

    举个例子，玄天剑意传的这部《玄冥冰河遁形》，乃是北方冰海修士爱用的身法，施展出来后，即把修士道体化作玄冥冰气遁身而走，还能在路径上拉出千丈冰川，远望去仿佛天际一线冰河落地，端的是威风十足。

    当然这遁法在南边施展出来大概也就是下一场雨吧，而且每次玄冥真气的消耗，怕是比打一场恶战的消耗还要剧烈，不过总比起血影神行那种出血量超大的道法好多了。

    如此也可以看的出，元婴修士，同金丹修士，战斗厮杀的逻辑就是不一样的。只要不是犯了杀劫给锁在阵中那种绝境，大部分的争斗都可以用遁法随时拉扯脱身。

    ‘玄天剑意道，不过号称是五行遁术的道法虽多，实际上效果显著的很少，想要修行大成就更难了。我剑宗就主要用剑遁，还有那个叫青霆叟的，他那手雷遁也挺厉害。

    这一部《玄冥冰河遁形》，算不得什么上品法门，勉强也还可以一用，主要的问题是声势太大，遁形的方向过于明显，真要用来逃命，早晚能叫人追上。不过拿来腾挪闪躲一下倒也不坏，雷泽水气充足，更好驾驭，你先练这个熟悉熟悉。’

    于是李凡就在玄天剑意的指点之下修炼冰河遁形，共工道体小成之后，他对玄冥水气的操纵感悟明显上了一个台阶，再加上本来就是上上一品悟性，掌握遁法自然不成是问题，不过这遁法还真的太消耗道息了。

    当李凡掐诀遁身，整个人化作一道玄冥冰气遁走，呼吸之间就横飞百里之邀，在身后天空落下一道明显的霜线。而他体内的道力也明显蒸腾一空，口鼻都呼出了霜气，在道衣上结了一层水雾。

    ‘玄天剑意道，遁法对身体负荷是很大的，元婴境界才好驾驭，不过你现在有太素道体变化的根基支撑，应该也没什么大碍，熟能生巧，多练练就是了。’

    还多练练，飞个三五下他就得冻死了，这还不如用剑光飞空呢……

    正在此时，不远处突然有一道符咒发射到空中，炸出一只青蓝色火凤。看样子，分明是周围有人遇难，见到李凡在天上拉出来这么一大条，知道是真修遁法路过，就发符求援。

    可哇塞怎么又是火凤啊，现在李凡都凤凰PTSD了有没有，就假装没看到……

    ‘玄天剑意道，青鸾，萧家的。’

    哦！小肥羊是吧！那可得去瞅瞅，救人一命胜造七级浮屠嘛！十万贯能造多少浮屠了，不过这家人动不动就遇难真是绝了……

    李凡飞剑过去一瞧，这次就不是妖怪动的手了，而是四个用咒纹方巾蒙面的人类修士。这一看就不是墨竹山附近的，‘不知面’了解一下……

    “朋友！不要多管闲事！”

    蒙面修士当即分出两人来迎向李凡，乍一看倒也不是什么特别厉害的货色，不过李凡也没急着动手。他瞧瞧被另外两个蒙面人围着，瘫坐在法阵之中，身负重伤的少年。

    “是你扔的炮仗？”

    “在下兰陵萧氏子弟，遭歹人围攻！还请道友出手相助！”

    那少年也是十七八岁模样，身上名贵的甲胄底下，衣着质地明显用的也是名贵的丝绢绸缎，大体上是仙宫的金丹修士。但看他的长相，却是剑眉斜鬓，英气俊朗，更兼着明显的方脸，完全和之前所见萧家那些女相的脸型不同的。

    而且有一点挺有趣，他分明受的是箭伤，箭还插在背后，这要是也能赖到妖怪们头上，未免就太过分了吧。

    唉，说真的仙宫还真是抓紧每一分每一秒搞内斗，前脚大家还在同心协力，共诛妖魔，后脚就背后冷箭给你射上来了。

    “你真的是兰陵萧氏子弟？请问你爹贵姓啊？”李凡抱着辩证的态度八卦道。

    那少年噎了一下，还未及开口，四个蒙面的已经按捺不住，前头两个左右夹攻，仗剑杀上来，后头两个也是配合着使出道符法宝，远程围攻，不过其中一个带弓的都没有。

    而这四人所使出的武功和法术，也尽皆是散修中随处可见的一般货色，可假如真的没有一点背景，如何敢袭击落单的‘萧家子弟’，这明显是在暗藏自己门派的手段，不想身份暴露。毕竟就算没用自家的绝招，也是以四敌一，依照常理推断，倒也不能算是轻敌了。

    李凡瞧了对方的站位一眼，脑子里就冒出来七八种秒了他们的方式，不过他也不是什么见人就杀的恶魔不是，而且那边的小子，长得和萧家人分明就不像，明明是被自己的队友暗算，却放出萧家的青鸾求援，恐怕又是仙宫里头争权夺利的腌渍事。这种斗争太复杂，还是不要掺和进去为妙。

    于是李凡在对方刀剑当头落下的瞬间，把法诀一掐，猛得一个挪移，化作冰流远处天际。然后又一个遁身闪回，落在两个负责远程的蒙面杀手身后，搅得全场冰晶四溢，水雾弥漫，把四个蒙面杀手都冻住了。

    “几位的实力如此垃圾，我略施小技都招架不住，不如给个面子，夹着尾巴滚吧。四处这么多妖怪可以猎，何苦非要在求这大富贵呢？有的机缘把持不住是要命的啊。”

    四个蒙面修士大惊，这遁来遁去的也算是略施小技？但见李凡气定神闲的，好像真是没啥影响，于是也知道这次出门办事没看黄历，撞上了闲得无聊的高手，也就果断认栽，收了法宝服软，“多谢前辈手下留情。”

    恩，看来好好说话大家也是讲道理的嘛。

    “多谢前辈出手相救！”那少年见李凡只是驱赶走蒙面的杀手也不追杀，就在阵法里道谢，却不敢立刻撤去法阵，也是个小心谨慎的。

    李凡倒也不介意，随口道，“山野散人，不想掺和阁下的因果恩怨，不过上次我随手救了个萧家的，得了十万贯的报酬，阁下用萧家的名号求援，不能坏了这行情是不是。”

    那少年汗颜，脸上倒是安心了一点，“不敢再隐瞒前辈，在下其实是萧家的远亲……这次在雷泽正好遇着过舅舅，危机之时才想起用青鸾箓求援的。

    万分冒昧，但还请前辈再多留片刻，我想舅舅的援兵不多时就到，这次多亏您出手相助，否则在下险些被屑小所害，请一定让我报答您的救命之恩。”

    李凡倒也不介意帮他护法一时，只是好奇，“你舅舅是哪个？”

    “正是震国鄱阳王。舅舅他仗义好施，轻财重义，一定会感谢道友援手相助的恩情的。”

    哦，十万贯还给了一封感谢信，就是给鄱阳王的。那倒也算是萧家的亲戚，看来这小子爹那边的基因更强势一点，能和萧家联姻，怕也是这个王那个公的。不过怎么老给他遇到这种王子王孙落难的剧情？换个公主行不行？

    ‘玄天剑意道，嗨，现在天下全都落在世家门阀手中，修行的机缘本来就多落在世家贵子身上，何况这些王侯个个三宫六院生那么多，遇到几个三脚猫给人埋伏暗算，又有什么稀奇的。

    就这样的，怕是不在外头给人暗箭害了，说不定回家喝凉水也能塞牙缝噎死呢！’

    倒也是，那等会儿多敲他一笔好了，估计他以后也用不到的。

    过了一会儿果然震国的援兵到了。

    嗨，又是老熟人。

    “王神将。又见面了。”

    还真是之前那个元婴神将王君才，话说他这职也当的真是个累啊，那边送走一群萧家的子侄，这边又来救个萧家的外甥。真没个完的……

    “李道兄，又得你援手了……”王神将也是苦笑着同李凡拱拱手，望了一眼那边少年将军的伤势，也有所猜测，却面不改色得朝那他唱喏行礼，“卑下来迟，叫侯爷受惊了。”

    少年倒不显跋扈，似乎也是与这王神将相识的，总算放心收了法阵道，“多谢王将军前来相助，是我太冒失了，一个人追的太远，这次不是两位援手，怕是凶险了。回去见了表兄，一定要请他代我重赏将军。”

    那王神将自然跪谢不提。

    李凡冷眼旁观。

    在仙宫当差，就得一天到晚跪这些酒囊饭袋，替这些绣花枕头擦屁股，真是哪里有爷在山里逍遥，想杀谁杀谁，天王老子来了都救不了。

    玄天剑意也表示同意，但还是认为关内侯可以考虑一下……

    于是李凡姑且先同他们一道回去人族的据点，找那鄱阳王交任务领赏。

    半道上又遇到许多追杀妖族的雷部飞将加入，同他们一道北返。这些人明显也是识得那少年的，领头的参将纷纷下雷雕过来抱拳唱喏，还让出坐骑请他骑乘。

    但那少年却只是摇头道谢，只跟在王君才身边，由这元婴神将护卫着飞空，寸步不离。

    顺带一提，出发前，他还请李凡把他背上的箭簇拔了，自己用了药押住伤势，脸上轻描淡写的，谈笑自若，一点都不表现出身负重伤的样子，一直撑到南宫家的那座飞宫，才在萧家的侍从护卫下，进内殿调养。

    李凡和王君才两个又没有爵职傍身，一个山野闲人一个藩王家将，自然进不去内殿，就一起拄在外头拴坐骑的地方聊天看戏。

    不得不说这个世家子的表现，倒也不能算酒囊饭袋了，看着至少比起南宫那一票人亮眼太多了，于是李凡便向王君才打听他的出身。

    “是巽国的二王子，建昌侯爵孙子智，在巽国九江府做镇军将军，同我主湘东王隔江相望，两家也是累世联姻，盟交世好。”

    巽国？是雷部的暗算他？

    ‘玄天剑意道，那倒大概不是，雷部是三垣的直属，只是协助巽国讨伐领内百岳山鬼的，同国主宗室应该没什么关系吧？’

    王君才见李凡望着往来的雷部骑兵，也说道，“我听说雷部镇压百岳数百年，已经把鬼王封镇禁绝，剩下的一点杂鱼，大概巽国自己也能处理，所以三垣想把征东将军闻天君的精兵调到西面来，征讨坤国的神教。

    建昌侯机敏聪慧，文武双全，深得国主赏识，还是闻天君门下弟子，因此一直是负责协调巽国诸军，配合雷部行动的人物，恐怕是有其他势力想借此机会生事也不一定……

    说起来此次我震国应该也会出兵相助，说不定不久之后，末将还有和道友相会的机会呢。”

    “原来如此，那届时将军一定要来我清月涧痛饮几杯啊！”

    可能又是神教在搞事，也可能是因为国内的仙宫大军要开拔了，破坏了巽国内部的势力平衡，于是巽国的王子王孙也要动荡一波，换换位置了么，这倒也是仙宫十二国朝廷的保留节目了。

    不过，看来这一次仙宫三垣是要动真格的了啊，居然集合南边三国的兵马讨伐神教，玄门那边更是老冤家了，大概也不会放水的。这次坤国怕是要给打成白地的。

    唉，只怕人和人打，就没有讨伐妖精这么轻松惬意喽。

第一百六十三章 诚意

    震国的鄱阳王萧弘达是国主异母弟，一看就是萧家那张脸，蛾眉桃花眼，天庭饱满，白白胖胖红光满面，富态的很。身上更是明光闪闪的宝甲护身，那一片片的金鱼鳞在阳光下闪耀着虹光，怕是随便掰一片下来都价值连城。

    虽然这位也算是元婴境界的大修，在震国领着将军衔，典型世家望族的长老靠山。但基本上就冲这大富大贵的扮相，也不用期待，他真会亲自披着这种，能叫对方士气爆表的名贵甲胄上阵厮杀的。

    之前交战时，这位王爷大概就是在后头坐镇仙宫，一开口就那种，“关于这次讨伐妖族的各项工作，下面我简单得提三点意见，欢迎大家探讨，第一……”

    咳咳，单纯就是说他很有官相罢了，没别的意思哈，不过鄱阳王听说倒是位远近闻名的贤王。至少萧家的人，给他吹牛逼铺人设都挺卖力，夸赞他出了名的轻财好施，仗义疏财。

    所以李凡一开始还挺期待的，想看看这王爷会为了子侄和外甥两个救命之恩，给他什么样的奖励。南宫家尚且爆了一口飞剑，萧家不能给的少了吧？

    谁知令李凡震惊的是，他和一群坐骑站在一起等了半天，不要说一口茶水，居然连面见鄱阳王的资格都没有！

    不是有什么惊喜给他准备着，是真的，就啥也没有！

    大概姓孙的小侯爷拉去急救了，一时顾不上这边，所以里头随军的官员书记们，压根就没想奖励李凡什么东西。

    而且人家讲出来还大道理一堆，战场上何分什么巽国的王子和普通的修士，大家都是共除妖族的袍泽，你说你救助了一个袍泽，那不是很正常的事，有什么好赏赐的？而且这人不是元婴神将带回来的么？赏你个金丹的散修干嘛呀？

    嘿，偏偏李凡还不能因此说萧家怠慢恩人，因为他自己也没有上来就把萧玉娡给的书信和玉簪拿出来投递。毕竟他还真以为萧家的人都很礼贤下士，想着当面呈交来着，结果哪里知道侍者居然门都不让他进！这被人轻视了再拿出来，反而就有点他主动在巴结权贵的意思似的，搞得他就很不是滋味。

    好吧，想想其实也是，李清月区区墨竹山的散修，一个乡下金丹修士，在萧家这样的门阀面前还是太不够看了。毕竟他既没有三垣的爵禄，也没有离国的官俸，甚至连娄观道的司职法位都没有。就是标标准准的山野村夫，哪里有资格求见震国的亲王，堂堂元婴大修士，中原十二国第一线的王公呢？

    那你非要见，也不是不行，鄱阳王一贯礼贤下士，热爱结交有才之士，把你的名敕和介绍信留下，等候召见吧。

    对方这个态度，那就结束了。

    李凡的性格，说好听点叫宁在直中取，不向曲中求，说难听点就是牛脾气上来了就打死不回头，还傻等着别人召见才有鬼好嘛！扭头就走了！

    那他又是怎么见到萧弘达本人的模样的？

    说来也有趣，李凡一阵不爽得离开仙阁飞宫，赶往墨竹山的飞舟询问同门情况的时候，反倒就遇见了。

    居然是这位鄱阳王，不等拜见，主动来探访墨竹山的飞舟拉拢人心来了，他表达了对墨竹山定海珠野战医院在此次战役中突出作用的认可，前来慰问了参战负伤的一众南国修士，还试探着询问天枢老道给定海珠开个价。

    天枢老道也表示，这法宝是借用的不能转让，但我们七星观炼宝是专业的，您想要什么样的珠子，啥色的，多大个，用啥料，只要吩咐一句话，就冲您报的那个价，我都给你车个新的出来嘿！

    于是鄱阳王也很开心，当场和七星观签了笔大单子，同墨竹山达成战略合作伙伴协议……

    李凡全程就躲在人群里头，冷眼旁观。

    这位鄱阳王连同七星观的元婴道人说话，都是居高临下，指点江山的模样，当然他的礼仪气度有贵族风范，虽然拒人于千里，却不会叫人生出怨愤，反而油然而生一股敬佩仰慕之情，时时刻刻回忆起自己是山里野人土包子的事实，大概就是所谓的名士之风吧？

    得，李凡算是看明白了。世家门阀到底还是世家门阀。他们分分钟百万贯上下，哪里有空和你浪费时间讲感情的，他们的礼貌三分出于教养，七分则是出于利益。

    这个层面上的人，只选择会对自己有用的人打交道。难怪萧玉娡要专门给李凡写一封介绍信，而王将军在见着李凡被拒之门外的时候，也只是苦笑着拍拍他的肩膀，然后一句也不多解释，就听从侍者的吩咐，奉命出去抓捕妖兽，保护那些脆弱的萧家子弟去了。

    无声胜有声，现在李凡也算看明白了，这萧家，本质上也并不比南宫家好到哪里去。

    说白了，南宫家要装大概也能装，只是可能算计着家里的子弟反正早晚要拿来使用，就犯不着那么用心调教罢了。而萧家传承的更久，家教家学大概就完备一些，表面上功夫做的到位罢了。

    鄱阳王也是，他大概也不是真的就那么贤达义气，而只是专门为了家族，扮演一个礼贤下士的贤王模样。只不过是负责抛头露面的社交工作，根本没有三顾茅庐那种真心实意在里头的。否则何至于侍从门人，在这么个荒郊野外的，依旧要根据拜帖分出个三六九等，来甄别访客呢？只怕到了震国，这萧家自己的地盘上摆起谱来，也是牛逼得要命那种。

    其实也是，家境和见识都到了动辄江山社稷那种层级的人，你又真以为自己能占了他什么便宜么？恐怕前脚拿了他许多的好处，后头他就想方设法得叫你拿命还回来。

    那个四处奔波的王神将，可不就是如此慢慢的，被许多看不见又吃进去吐不出来的利益权势，给网罗束缚住了，连个侍从下人都能使唤了么？

    于是李凡想了想，也就坐视鄱阳王从面前离开，不打算把书信拿出来，继续同萧家深交了。就当是错过一场机缘吧。也没啥可惜的。

    反倒是那个家将王君才，他没有主动揭露东家的老底，也不主动把李凡拉到萧家这个坑里，或许是个比萧家更值得交往的人……

    ‘玄天剑意道，嘿嘿，是他们错过了你这场机缘好吧。现在你明白为啥这群肥羊只能劫，不能伸手问他们直接要了吧。一手交钱一手交货，这因果才能干净利落得了结啊！’

    卧槽？好像也对啊！

    所以你若是救了萧家的人，他们就可以十倍百倍得报答你，和你搭上关系，以后千倍万倍得用你，甚至可以把你这条命都用掉了。

    但如果双方的关系就只是干脆的劫匪绑肥羊，那他们也不可能给太多的赎金，鼓励这种行径不是。一手交钱一手交人，干净利落了无牵挂，甚至还没有中间商赚差价！玄天你可真是个小机灵鬼！

    ‘玄天剑意道，哼哼，多学着点吧，世间万物都有道理，哪怕杀人越货，也是有很深的道理在里面的啊！’

    真是受教了啊！

    李凡终于懂了，他领悟了一点打劫之道！

    “阿嚏！咦？为啥右眼狂跳不止……”

    不远处结束访问和讲话的鄱阳王，在侍从簇拥下莫名其妙得离开……

    李凡就阴恻恻得打量这位王爷，现在他倒也不缺钱，姑且放过萧家这个提款机。还是正事要紧，先找柳青，玉衡子那帮南派的交流一下情报才是要紧的。

    可他在船上转了一圈，给那王爷耗费了许多时间，却没见着柳青和玉衡子这样的关键人物，甚至璇玑居士和袁天枭这样的熟人也没遇到，全船认识的只有一个交往不深的天枢老道，他还在代表七星观，和萧家人谈论着法宝订单的事情，不好上去打扰。

    犹豫了一阵，李凡正想随手抓了个穿着墨竹山麻衣道袍的修士询问，突得瞧见一道剑光落下来，哦，柳青总算回来了，此时她身上妖气全无，看来她又换了道体回来，那边卧底的事情大致是处理好了。

    李凡走上前，正听她抓着一个墨竹山修士说话。

    “战况怎么样？同门可以损失？玉衡子他们呢？姚监院现在何处？”

    那修士也道，“大家追击妖族走得散了，不过我派弟子的损失应该不大，听说前头有个厉害的剑仙带队，直接把妖族大军撵着跑，赢得是真爽快啊。

    只是有个衡山弟子，似是被洵山妖王所害，上清宫道崇真人一路追上去非要报仇不可，姚监院担心有失，带着玉衡子教习，同袁师兄几个，法宝未失，战力尚存的，一起前去相助了。”

    柳青愣了楞，“他们都走了？怎么回事，法宝怎么不得用了？”

    那修士手一摊，把自己被污成焦黑的玉如意拿出来道，“那老狮子确实厉害，上来哈一口气，就把我们这边的法器都污秽了大片，亏得有天枢真人的定海珠顶住，否则只怕上来就要遭重了。

    现在大家只得排队请七星观修补，不过前头又来了个萧家的，花了一大笔钱插队，我们也不好意思耽误人家做生意不是，那就等等吧……

    师姐可是要寻人手一道除妖？那我们没有法宝也可以相助啊？”

    柳青皱起眉摇了摇头，“没了法宝护身，那太凶险了，这次还是算了……”

    “姜师姐要去除妖，不如算我一个。”这时李凡站了出来掺和。

    柳青瞧着他楞了一下，似乎是没料到李凡会出现在此处，下意识摇头道，“李道友你怎么来了？你成丹不久，道行尚浅，自己安心修行就是，无需担心旁的。”

    反倒是柳青身边的修士忍不住吐槽，“道行尚浅？为什么我都看不出他深浅啊……”

    李凡笑道，“既然如此，我在雷泽得了些机缘，或许师姐有用。”

    柳青当即摇头，“李道友无须如此客气，大家虽然分属同门，但也没有抢夺别人机缘的道理。阁下福缘深厚，天纵奇才，若是得了天才地宝，自己使用就是，我等高攀不起。”

    见柳青明显不想与自己多谈，李凡也明白对方始终心存芥蒂，从怀里摸出个储物玉佩道。

    “是吗？可我听人说师姐到处在寻蓇蓉。才特地送来的。”

    柳青果然停下了脚步，同旁边修士对了个眼色，请李凡走到船边僻静处道，“之前一些误会，是我等行事多有得罪，只不知道友想用蓇蓉换什么，但请吩咐？”

    李凡看看她，将储物玉抛给对方，“你先瞧瞧是不是这蓇蓉。”

    柳青不明所以，从储物玉中把东西取出来一瞧，这哪里是什么蓇蓉花，分明是共工魔神卵！之前给鲲鲲豹豹带了七八个蛋蛋，拿出四个来分给墨竹山的，总不算坏他们的事了吧？

    “原来是你！”柳青大惊，强压住声线，“你这是何意！”

    李凡笑笑，“我说大家一场误会，你信不信。”

    柳青满脸得不信，突得反应过了，猛地一惊，“你怎么知道……又是什么人和你说，我在寻这，这蓇蓉的？”

    李凡是抱着诚意来和解的，自然没什么好隐瞒的，于是笑而不语，只把腰间的阴阳化气袋取出来，丢给柳青自己瞧。

    柳青解开布口袋看了一眼，无话可说了……真的无话可说了……

    她就很迷茫很无语得，用怀疑人生的眼神看着李凡，“……道友，你到底想怎样？”

    “柳青师姐，”李凡微笑着朝他拱拱手，“叫你一句师姐，是和你客气客气，和你客气，是冲着墨竹山师门的面子，冲着张法师，茯苓，和袁师兄的面子。

    可想不到你对我一点尊重都没有，你并不把我当朋友，甚至你都不愿意喊我一声师弟。

    不过我相信友谊，并且愿意首先表示出我的友谊。

    这里是你们要找的‘蓇蓉’，我也不关心你们拿去做什么，还给你们。而你要找的蓇蓉，我清月涧里也有，只要能帮到茯苓的，就让鲲送去，换点豆腐给它解馋就是了。

    我不需什么其他的报酬，因为我想要的东西，我自己会拿到手里，谁也阻止不了。

    所以现在，我只问师姐你一句话，可有什么事，需要师弟我帮忙的吗？”

    柳青拎着手里沉甸甸的阴阳化气袋僵立了好一阵子，最后叹了口气，拱手问道，“听说玉蟾婆在雷泽养伤，我有意召集同门诛杀了她，为之前山门中遇害的童子报仇，师弟可愿同去？”

    李凡含笑点头，“好，同去。”

第一百六十四章 还债

    发爽山氾水河瑶光洞玉蟾婆，一只成精的癞蛤蟆也能取好长串的头衔，端的是坐井观天，狂妄自大。但也不可否认，这货确实也是十万大山中，叫墨竹山最头疼的几个妖物之一。

    你要说她厉害吧，她也不是很厉害，化神期的大妖王多了去了，有哪个是山主的对手。能活得长久的，不是精于演练逃跑路线的，就是墨竹山还要拿它们作大阵的阵眼，镇压气数。

    而当年墨竹山同南边妖怪赌斗洞天福地的归属，约定每隔数十年比斗一次，其实如今那些妖王们一个个都躲得远远的，自己缩在山头里称霸，除非墨竹山大举讨伐，才会联合起来反抗。墨竹山逐年壮大之后，这些年已经少有妖怪主动来挑事的了。

    而墨竹山其实也很少真的组团讨伐妖怪，你看墨山五峰那么大地方，最近居然只有李凡一户人迁过来居住，打那么多山头实在没意义啊……

    但架不住这头蛤蟆精就特别不识抬举，它明知道自己不是墨竹山的对手，但就是喜欢恶心人。每每用这个赌斗的借口，潜入山里来吃人。

    而且蛤蟆这种东西，毒得很，沾到她一点浓汁，怕是金丹期的弟子都抵挡不住，经常造成伤亡。偏偏这玉蟾婆不知从哪里学的水土遁法和闭气之术，可以掩藏自己的妖气潜行，对契机也非常敏感，娄观道的真人几次设局捉拿，都被这妖王远远的闻着味道就逃窜出去。一有风吹草动就顺水道逃入南海，墨竹山也没法越境到南宫家的领地上布人手拦截，根本追不到它的。

    一年前李凡刚拜入山门前，这蛤蟆更是发挥游击战的精髓，趁着墨竹山中无人，潜入山里偷吃金丹都未炼成的童子。哪怕现在知道，大概是太平观那边反墨竹山联盟给玉蟾婆安排的任务，叫它牵制山主的。可这堂堂的化神妖王，居然这么不要脸皮得暗中偷袭金丹维结的小字辈，实在是越界了，做的过分了。

    “上次它胆大包天潜入墨竹山洞天里头吃人，才叫山主抓着，撕了一具道体，但却只是蛤蟆蜕下的皮。到底是千年大妖，脱身逃命的手段却是一绝，虽然它弃了道身，修为大损，到底还是捡了一条命来。

    我得到消息，如今玉蟾婆正躲在雷泽水府之中养伤。想来被山主伤得不清，连瑶光洞的洞府也不敢回了，深怕被人堵了。居然冒险藏在雷泽里头，真的狡诈。

    如果元婴真人亲去，恐怕又要惊动这老魔逃亡南海。因此只能是金丹境界的修士同往，才有机会把它诱出来伏杀。”

    柳青一边进行任务说明，一边还从玉佩中取出一堆药瓶分配，“那蛤蟆吃了不知多少毒物，奇毒无比，几乎每次被它所伤的同门症状都不相同的，这里这些解药都是专门针对它的毒气配置，可能依然不能尽数解除毒伤，但也该有所帮助了。”

    李凡点头把这些丹药模样记在心中，忍不住问道，“如果观主同山主一道出手……”

    柳青摇头，“观主谋算有事不过三的规矩，百年前早已算计过玉蟾婆三次，都是气数未尽，叫它逃掉了，因此不能再出手了。”

    你们这么讲规矩才老是被人欺负好吧……

    “可是只凭我们七个，未免还是有些危险吧？”问话的正是之前同柳青说话的麻衣道士，娄观道的金丹境修士马嵦。

    不错，玉蟾婆纵横南疆这么多年，好歹算是个有牌面的中BOSS，哪怕这次又是去捡漏的，暴打重伤残疾的老妖怪，可化神境界到底不是两个金丹修士就能对付的来。

    哪怕李凡再怎么吹嘘自己厉害，金丹期无敌，元婴照杀不误，化神也是五五开，但奈何人家也不可能他说什么就信啊是不是。

    好在柳青算是南派的领军人物，人脉甚广，这次又是去讨伐玉蟾婆这种把山门上下都得罪死的魔头，当即又招揽到五个根底扎实的金丹修士。

    之前柳青第一个同马嵦询问，正因为他的师父，乃是旄山南谷道场的镇守钱真人，南谷道场是同发爽山瑶光洞群妖战斗的第一线，马嵦也是熟悉玉蟾婆的手段，跟着师父抓蛤蟆都走过好几遭了，因此此番开团，这个马道士自然要跟着前去相助的。

    而另外四人是后脚赶到的，说起来他们同李凡也曾有一面之缘，正是之前先一步带着资源回山，差点中了他蛊毒陷阱，后来同雷部众一道除狮妖的四个墨竹山散修。

    原来不久前因为妖神宫的事情，人妖两族对峙，大战一触即发，墨竹山弟子就将之前雷泽采摘的收获，都统一由他们四个看护，送回山门后，又返回来参战的。因此四人的法宝战力都丝毫没受损。

    他们都是七星峰附近修行的散修，道号天刃、天刑、天姚、天哭，法宝分别是铜铃，金钟，玉尺，铁镜。

    这四人论资质来可能稍差一些，没得机缘修行娄观道的内丹神功，现在算是挂在七星观底下，主炼法宝，并兼修各派法门道术。却也不算是七星观的入室嫡传，没穿玉衡子那样黑白格子的道袍，只是墨竹山的麻衣褐裘草鞋打扮，功底倒也扎实，乍一眼望去，算是非常典型常见的墨竹山南派十四峰散修了。

    不过见过之前那天空道人的手段，李凡对这四个同是天字辈的，也不敢小觑。

    当初他们四个联手用宝光就能震慑住元婴大妖，这道行只怕不能以古法修仙的常理推论，说不定他们背地里也会使用些太素的手段，突然变个妖怪怕也不稀奇的。

    这边李凡观察临时队友情报，那边柳青则同马嵦说道，“我们此行只是先头探探门路，我也只是得了风闻的消息，真假尚不清晰。但倘若真有此事，自然不可以放过这趁他病要他命的良机！

    雷泽里寻访机缘的散修这么多，玉蟾婆再机警，也不至于叫我们几个金丹给吓跑了。只等我们摸准了它藏身的洞府，抓住它的跟脚，玉衡子教习同袁师兄他们也会来相助。一同布置阵法围住它！

    就算叫它察觉了不对，只要能逮住它退路，拖延个片刻，就请姚监院和诸位真人前辈出手除它，集结我墨竹山之力，不信抓不着这老妖物！”

    七个先行探路，后头跟一群人来添油么，而且打的是知根知底的妖怪，这至少比青阳门的魔头那次要安全一点。何况李凡现在神功大进，又有玄天剑意跟随，各种飞剑道衣护体，天下无敌了有没有！输？不可能输的！

    玄天剑意也表示同意，至少五五开！

    此时天枢道人也捧着一堆法器进来，“你们去查探一番也好，我这里凑了些法器给你们防身，若是真找到那老蛤蟆的踪迹，切记得发符信给我知道，不把它碎尸万段难消我心头之恨。”

    李凡瞪着眼看天枢子送来的东西，居然每个人都发了一把符剑！就是牧龙时他用过的那种，其中封印了墨剑剑光的杀器！七个人一人都有一把，卧槽之前打仗的时候，好像也没瞧见你这么出手么！

    于是忍不住问身边的马嵦，“怎么天枢道长同那妖怪有仇啊？”

    马嵦自己的如意还没修好，便把法剑绑缚在背上，问七星同道借了一把铜钱剑，一个雷符铜印使用。听李凡打听，便低声道，“多半是吧。十万大山的妖王里头，属它最为凶暴，经常主动来吞吃我派的门人，七星峰以前也被它祸乱过，颇多死伤。”

    这是哪根筋搭错了，妖怪见了人类修士不逃跑，居然主动上来招惹是什么鬼？连狮子和狼都没有一头蛤蟆这么凶啊……而且居然连山主和观主都拿不下它，这妖怪也可以吹一吹了……恩？等等！这玉蟾婆，真的是妖怪么？

    不会也是人类，用妖法变化出来的吧？

    墨竹山乱七八糟的道法太多，整的李凡心里都有点疑神疑鬼的了，不过看散修们谋划的样子，对那玉蟾婆的仇视确实也是咬牙切齿的，不似作伪。

    不过也对，无论是人是妖，墨竹山上下对那蛤蟆的仇怨，只怕也不会比对南宫家少几分的。无论它是人他妈生的还是妖它妈生的，这次都死路一条了！

    于是事不宜迟，七人做好了准备，便乘坐一条飞梭直往雷泽东部搜索。

    因为妖神殿的事情，这次在雷泽耽误太久，只怕等打扫完战场，雷泽的雨季很快也会再开。短暂的采集季节也要结束，追杀的老妖婆的窗口期也很短。李凡便也服从柳青指挥，七个修士各自散开，伪装寻找机缘的散修，搜寻妖王的踪迹。

    不过李凡也没想到，分散行动以后，柳青主动找上门来和他摊牌了。

    “不知道李师弟，知道到什么地步了。”

    李凡也不瞒她，“化气袋里那位，把她那边的话都与我交待了，不过总不好只听一面之词。”

    柳青想了想，“李师弟你想听墨竹山的内情，我也知道的不多。

    但以免等会儿打斗起来那蛤蟆精妖言迷惑你，有些山门里难以启齿的秘事，便提前告知你听。孰是孰非，你自己判断吧。

    ……其实那玉蟾婆，本来是我墨竹山的弟子。”

    李凡有些惊讶于柳青的直白，但有了心理准备，倒也不至于意外，点头请她继续。

    “小姐应该告诉过你，墨山的《太素四十九般变化》，其实只有元婴期以后才能修行吧。

    其实虚月当空以后，我们墨竹山的散修，尤其资质不够拜入娄观道的，起初大多是学的墨山一脉，毕竟如此天时，修行速度最快的还是太素变化之道。

    但太素变化极为凶险困难，难以领悟，大多弟子不能参透，而且许多弟子控制不住道心，化为魔胎妖邪的。所以四十九般变化，只能传授给元婴真人，或是悟性奇高，道心坚顶的道种了。

    可惜我墨竹山在中原边陲，中品资质的人才都很罕见，何况是上上品的道种呢？大半弟子连过金丹杀劫的气数都没有，更不可能指望成就元婴的。

    因此当时山主一脉，则得高人相助，基于太素变化大道，推演了《九十九般太极变化之法》。

    这《九十九般太极变化之法》，不是变化成太素非物之形体，而是变化成太极界本来既有之生灵，妖族兽体。

    此九十九种变化，一则适宜我等凡夫修炼，二则防备被三大派发现我派的功法，遭到赶尽杀绝，可以假托妖身避难。

    其三，则是南边十万大山中的气候环境，实在不适宜人身居住的。但倘若变化妖身，就能把山门道场，继续往南方开辟，毒瘴丛林都不再是问题，我墨竹山一脉也可以继续发展壮大。

    因此我墨竹山十四峰内门弟子，尤其是竹山九峰的，大多从筑基起，就开始修炼太极变化之法了。”

    ‘玄天剑意道，呵呵，果然是些不识得正道，尽挑着捷径走的散修，筑基期人身和道心都没把握呢，就开始变鬼了，能不出事么。那玉蟾婆是变蛤蟆变得太久，把自己曾经是人的事给忘了吧？

    不过墨竹山倒是真有高人，那太素变化已经够离谱了，居然还能整出成体系的妖身变化法门……’

    说啥呢，那高人十有八九就是雁师兄嘛！说到底还不是你们师徒闹心的余波未了。

    柳青果然也说道，“但后来就出了玉蟾婆的事情。

    她那个年代，我墨竹山正在往南开拓，同妖族厮杀，因此常有弟子，借着妖身变化，混入妖族之中侦查情报，为本门做破阵破山的内应。

    可那玉蟾婆，居然犯了情劫，真的同妖族相恋，到后来孽根深种，反过来投到了妖族那边。后来大概她钟情的妖物被山门所戮，她便与本门结了仇怨，居然还会变化人身，常常混入我山门之中为祸。其所行所为，已经全如妖魔一般，骨子里不再是人了。

    因此这《九十九般太极变化之法》也好，《太素四十九般变化》也罢，墨竹山传授起来，都慎之又慎。甚至到了天亮前收不回真身，就要斩除的地步。

    现在只有道行有成，忠于师门的金丹期弟子，才会传给他变化之法。

    茯苓现在修炼的，也正是《九十九般太极变化之法》，蓇蓉并不能真个镇压她的道心，只是可以配一味气味极为独特的香丸药囊，闻一闻就能记得人心，清醒过来罢了。但她此时初习太极变化，非常容易失控妖变，短期内师弟还是不要打扰她静修为好。

    毕竟你们两个修行时间太短了，但凡有一个失控，都得死人。”

    “……好吧，”李凡点点头，却忍不住皱眉问道，“那三个妖怪莫非也是……”

    柳青一副‘你果然藏在暗处’的忌惮表情，但还是答道，“那三个确实是妖怪，不过是我墨竹山最新调教驯化出来的妖兽护法，吃了观主新配的开悟丹，点化了灵智。可以作妖兵使用。

    自玉蟾婆之事后，我派就禁止弟子长期使用妖身潜伏了。魔神卵是用来增长它们的命数契机，毕竟它们要去坤国卧底，命不够硬，怕是过不了将来一场杀劫的。”

    李凡了然，但还是有疑惑，问道，“为何柳青师姐你，对我如此深的成见呢？”

    柳青看了他一眼，“我不知口袋里那位是如何同你说的，但是当初山主一脉推演太极变化，而观主一脉，也同南宫家推演转劫兵解之法，都是为了给墨竹山弟子，找一条出路。每个人只有三次机会。”

    李凡点点头，“我了解。这具身体，莫非也是墨竹山的弟子转世么。”

    于是柳青也淡淡得开口道，“你知道我就不多说了，山主同观主既然收你作弟子，自然也轮不到我一个弟子多嘴。但师弟你记得，你那身体名叫李怡，是我墨竹山某位同门转世，而当初同你一道来的二十个童子，每一个也都曾是我墨竹山的同门。

    不管是阴差阳错还是机缘巧合，你欠了墨竹山二十一条命，一命抵一命，请你出手救墨竹山弟子二十一次，记得把这笔债还清了。”

    李凡愣了愣，认真点点头，辑首道，“李清月谨记。”

第一百六十五章 汇聚

    这凶暴无比的食人妖魔玉蟾婆，居然曾经是墨竹山弟子的秘闻，过于骇人听闻，因此除了山主观主，和墨山娄观道两脉的核心元婴真人，也只有墨竹山南派，同样修行太极变化的核心内门金丹修士，当作修行之时的反面教材知晓。这次来搜寻玉蟾婆踪迹的，也是挑选了知道它根底的人，如今李凡也知道了。

    当然门内大部分弟子，还是把它当作个穷凶极恶的蛤蟆精而已。

    只是这由人变的化神大妖，确实极为狡诈奸猾，它不仅能借着妖身食人拜月，在大山中快速修行。同时还能领悟玄门的真传，更从十万大山和南海的遗迹中，强取豪夺，坑蒙拐骗，不仅获得了一堆化神境界神功，同时还身具玄冥归尘两部遁法。

    简单说就是能土遁，能水遁，还随时可以变化人形掩藏自己的妖气，而且九十九太极变化，似乎还会对后天卦算之术也产生干扰，哪怕观主这种级别的神算子也失过手，虽然三次都算死了玉蟾婆的妖身，却三次都叫它变成人形，逃出一条生路。

    毕竟它也曾是墨竹山的弟子，观主又怎么可能不给墨竹山弟子留一线生机呢？

    也是因此，墨竹山自己围堵追缴了好几次，硬是捉拿不到玉蟾婆跟脚，倒也被它展露出来的种种手段启发，想出了教弟子妖身变化，以躲避三大派神算子天罗地网的应急逃生之法。

    甚至通过对玉蟾婆这个现成实验体的观察，看着它一步步进阶到化神境界，连带不止太极变化，太素变化的推演也大有收益。

    不得不说，这人妖间的变化委实玄妙，连玄天剑意都没想到，墨竹山能在这些邪门歪道上走得这么深远。柳青一边向李凡解析玉蟾婆的技能，剑意就在一个劲啧啧称奇，赞叹果然散修的愣头青路子野，什么事情都敢做，还真给墨竹山堆人命，硬辟出一条捷径来了啊。

    但不管是情劫还是入魔，是魔性大发还是神经病发作，也无论玉蟾婆还能不能在妖道修行上，继续给墨竹山一些启发，总归此獠还是堕入魔道，与师门反目成仇，屠杀了不知多少年青一代的童子弟子。墨竹山自然不会对它手下留情了。

    于是李凡也懂了，柳青突然又这么坦白，这不止是提醒他这次BOSS的技能和打法，还是在给他做思想工作，战前动员。大概是生怕打到紧要关头，玉蟾婆变成人形一阵猛爆料，他这个初入山门，连考察期都还没过，就坏了山里一堆事的，没有心理准备，又闹出什么幺蛾子，把这老蛤蟆给放跑了。

    李凡也是汗颜，并表示师姐你只管放心，我与那老蛤蟆不共戴天，不久前才杀了它手下一票妖人，抢了它一堆法宝和十万贯，正好有这个了结债主的机会，我怎么会放过呢？只管把心放到下水里吧。

    柳青就欲言又止，嘟囔着“十万贯？妖怪也有十万贯？”，分头搜寻妖怪踪迹去了。

    恩，虽然玉蟾婆的背景介绍说了那么多，但首先还是得把这蛤蟆扣出来才行。七人散在水泽中四处搜寻，但一时并无所获。

    因为那天空道人，似乎也只是转述他手下那三头妖怪，同其他妖怪聊天获得的情报。

    就是说有妖怪在雷泽东南靠近大河的水泽里头，撞到了玉蟾婆，还差点给它吃了，但老蛤蟆好像受了伤，才叫它们逃了。

    仅仅只有这种情报想定位玉蟾婆实在困难，倒不如说只是来撞运气的。要是玉蟾婆精明到了极点，每次捕食都打一枪换一个地方，只怕更碰不到它了。

    当然，找不到，是其他六人面对的问题。李凡的问题则是他找到的乱七八糟的东西太多了……

    朋友，这里可是雷泽啊，李凡把司南拿出来，头都转晕了，蛤蟆一只都没找到，天才地宝倒是捡了一大堆。这打BOSS居然一点都不耽误他采集素材的吗，真是绝了……

    结果首先有所发现的居然是玄天剑意！

    呃，好像也没啥好意外的呢……

    ‘玄天剑意道，别贫了，你瞧见那座山了么。地脉的分布好像本座见过。’

    哦，有瀑布的那座？

    ‘玄天剑意道，不错，有瀑布就对了，瀑布后头有个山洞。’

    洞里还有个猴子？

    ‘玄天剑意道，什么猴子？当年本座在洞里藏了剑匣。’

    哦，就是当年雷泽藏剑的机缘是吧。李凡瞧瞧司南的方向，并没有指向那座山头，剑匣和天书传承也都已经落入他手中了，不过总算是难得故地重游，进去参观一下好了。

    于是李凡飞向水帘之中，果然在水幕中找到了入口，这洞穴还挺隐秘的，山道略带倾角，不注意还发现不了。也不知道小姚怎么找到的。

    李凡眨眨眼睛，把穷奇的眼球换过来夜视。只见这藏于山体之中，开凿得四四方方的石室里头，有一尊玄女石像，石像底下有一座石棺，果然里头空无一物的，大概之前剑匣就藏在其中，而石棺外头则写着一道算术题。

    ‘玄天剑意道，嘿嘿，小子你也解解看啊，解的开就能做我入室弟子，本座再传你两部剑经玩玩好了。’

    李凡汗一个，他只是想来提一句到此一游来着，想不到还是逃不脱做奥数的命运么。不过好在他也有算学的基础了，掐指演算了一番，大概一炷香的时间就把题目解开了。

    ‘玄天剑意道，哼，勉勉强强吧，小姚半柱香就解开了。’

    “吹呢，”李凡才不信，指着墙上写的满满的墨迹道，“这墙上这么多，半炷香写都写不完吧？而且好多步都算错了。”

    ‘玄天剑意道，别嘴硬了，楼观道的算术厉害，他的算学大概师承那个观主，用心算的，解开不在话下，何须动笔。’

    所以是其他人写的？不对，这什么时候写算的，怎么墨迹还留着呢？

    李凡仔细检查了一下墨迹，居然是最近才写的，可他进来时就看到了，石棺里头空空如也，机缘宝物，分明已经给人取走了，还在这硬算个什么劲呢？只是为了把这道题解出来，证明自己也有拜入玄门的悟性吗？

    难道没听过一句话，时间可以解开一切，却解不开奥数题吗？

    ‘玄天剑意道，什么歪理，勤学多练，早晚能有所进展，不过是世人懒得用功罢了。

    我这第一道算学，本来也没什么难的，考察的无非就是勤勉苦功而已，这一关就可以筛掉大半贪图捷径之人了。资质悟性，其实是剑匣来考研的，你若是资质不够，才是再怎么苦练法决，剑匣都不会开启的。

    其实我们北辰剑宗的，只要能一路爬上山，从剑阁里取一把剑出来就足够收入师门，后头不过是一路杀伐历练上去罢了。

    若是后头来这人，明知道机缘已被取走，还要破解我的算术，就说明他虽然缺了名师指点，差了许多福源，走了不少弯路，但却是个有大毅力的。如果给个机会，也未尝不能成事的。’

    李凡看着四壁的字迹，思考了一会儿，表示赞同剑意的说法，只可惜，这个人不能给机会。

    他取出笔墨来，在符纸上临摹了石壁上的字迹，随后出去山洞，放出约定联络用的机关木鸢。不多时，其他六人就聚集而来。

    柳青问道，“可有什么发现？”

    李凡把手里临摹的符纸递给他们，“这字迹可是它的？”

    马嵦凑过来一瞧，皱眉道，“好像……是有点像……你怎么找到的？”

    李凡指指身后的山洞，“我曾得姚监院赐下剑匣，他告诉过我，这是当年他在雷泽遇险，遭玉蟾婆追杀时，误入北辰剑宗前辈留下的遗迹，所得的传承。

    刚才故地重游，我见那遗迹之中留下许多最近才有的墨迹。也不是新的，但依然没有褪色，恐怕是最近几个月才写上去的。而当时雷泽尚未开启，根本没有人类的修士往来。

    我在想，说不定是那玉蟾婆，同样是故地重游，在揣摩当初姚监院是如何从自己手下逃生之时，发现了这处隐秘的遗迹，因此当作一个藏身点使用了。”

    马嵦众人思索了一下，“狡兔三窟，却是不无可能！”

    柳青眼前一亮，“那我们不如在此埋伏？”

    李凡却摇头道，“那石室里没有半点妖气毒气，玉蟾婆应当是变化成人形出入，计划把此地当作一个逃生点使用。只怕不到必要之时，不会轻易现身在这石洞附近。但我想它盘踞修养的洞府也不会太远才对。”

    马嵦眼一转，“既然如此，我们可以布置一道术剑作为陷阱，等它入洞时正好激活剑光杀伤它！”

    “用我的好了，我法宝太多都使唤不过来了。”

    天刃、天刑、天姚、天哭四个商量了一阵，“我们可以布置一阵，用墨剑剑光激活为号，启动大阵封住此地，叫它不能用遁法逃身。”

    于是众人又是一番商量细节，觉得总算抓到玉蟾婆一丝踪迹，可以先行布置一番，于是就以李凡所负术剑为引子，藏在那尊九天玄女像背后，用符咒同瀑布水势牵引，只等有人破开水莲入洞，就会立刻触发禁制，当头遭剑光刷头照脸。

    而天字辈四个，则远远得藏身到十数里之外的灵穴中埋伏，避免靠太近了叫玉蟾婆察觉到是陷阱。他们就伪装成在雷泽寻宝的散修，约定只等剑光信号一道，就一齐出手结阵，封印附近的遁法退路。

    这样虽然布置了一个陷阱，但玉蟾婆的下落却还没有找着。从山形水势来看，玉蟾婆所居住的洞府可能在那瀑布所过的水系中。这样正好它借助水遁之法逃生。

    于是柳青马嵦两个，便沿河水走势，分头向上游和下游方向探索，寻找妖气的踪迹。

    而李凡变化成蛇形道体，沿着河底搜查。

    如果是他受了重伤，还得罪了墨竹山这么多仇家，会藏在哪里呢？

    他肯定不会藏雷泽，你瞧墨竹山这不是一发现它跟脚，立即就调集人马来追杀了么。

    你要说雷泽有雷云遮挡，可现在雷云不是都散了么，为什么还逗留不走呢？

    这里逢年过节得开放一次，人来人往，妖聚妖散，闲杂人等太多，和赶集似的，实在不适合疗伤养病。

    起初他以为，是那玉蟾婆真的受了重伤，动弹不得，不得已才在雷泽里头。

    可是它居然连逃跑路线都准备好了，还有闲情逸致做算术题，那伤的似乎也没有那么重吧？应该不影响行动才对，为什么不逃去南宫家的领地，或者干脆逃去南海潜伏呢？至少比墨竹山眼皮子底下要安全一点吧？难道是雷泽里，还有什么它想取得的机缘在么？

    不会是玄天剑意那个石棺，石棺都空了。

    也不是妖神殿，天空道人造谣有妖族功法出示，但玉蟾婆根本不去趟浑水，要么是它压根不稀罕，要么，就是它也非常清楚妖神殿里，什么值钱玩意都没有……

    那玉蟾婆蹲在雷泽到底是为什么呢？

    天空道人倒是曾经提过一句，郭家宝库里的饕餮卵被偷了。饕餮是应劫而生的四凶之一，山主似乎就有一具道体是观望的饕餮。而且不止饕餮，之前陆豺也提到过，他是拿了一具坤国化生出的四凶卵，作为交易品，才说服玉蟾婆出手相助，偷袭墨竹山牵着山主的。

    所以已经有一枚四凶卵，落入玉蟾婆手里了吧？

    可玉蟾婆还赖在雷泽不走，难道还在等什么东西？

    等北面的修士，借着雷泽开放的机会，给它带什么不仅可以养伤，还可以使修为大进的宝物？

    之前在中谷道场附近的时候，散修们不就说这次有不少妖怪混在人群之中入泽的么。

    虽然不知道它们是如何过关的，会不会就是之前去长思城捣乱，顺手劫了郭家的妖族呢？被妖怪们搅合了视线，这个时间点，饕餮卵也已经落入玉蟾婆手中了吧？

    那它会不会已经脱身而走了呢……

    还是还有其他的什么东西，还没到呢……

    ‘玄天剑意道，天上有人。元婴。’

    李凡在水底抬头，望着从树海水泽上驶过的飞舟。

    是一艘大宝船，那旗上的商旗字号他也见过。

    太平号。

    有的时候你不得不感叹风云际会，因果算计造就的偶然，真想不通到底何人执棋，精心安排如此的棋局。还是人生，居然就是有这么许多种巧合。

    雷泽横纵三千里，妖魔肆虐百千万，

    你说雷云开了这么多天，这么多条的水道，

    可太平号的船，却偏偏在这个时间点，从李凡头顶上过。

    真的是纯粹的偶然吗？

    还是他们是应约而来，送东西来的呢？

    太平观的太监陈寄奴，同妖族早有交易，正是反墨竹山同盟的联络人，但是翻车被李凡反杀。还给李凡送了第一通金两万贯的启动资金。

    玉蟾婆的心腹鳄鱼女婢，曾经拿着十万贯，和数件昂贵法宝，要买什么东西，同样也被李凡一个顺手宰了，还顺带让他又大赚了一笔。

    会不会，是太平观主人，为了避免再出闪失，干脆亲自押船，护着某件大概是玉蟾婆一直在等的东西，不远千里，送来它的藏身之处了呢？

    缘分啊，真是缘分啊，这份机缘又都送到他脸上了，岂能不取？

    第三桶金，爷来啦！！

第一百六十六章 劫道

    打劫是一门学问。

    所谓盗亦有道，要打劫，一定要堂堂正正得站出来，正大光明得告诉所有人你是要打劫，这才算是劫道。

    不告而取谓之偷，小偷小摸是邪门左道，趁人之危，袭人不备，江湖人就最看不起。

    虽然都是拿别人的机缘，但不要小看这一点区别。

    偷，或者借来的机缘，不是你的，因果不了，早晚都得还回去。东西拿出去当都当不到好价钱。

    但倘若你动手之前，光明正大的说是来抢的，那大不了分个胜负，见个生死嘛。

    机缘都是凭自己真本事抢的，有什么好遮遮掩掩的？别人输了失去的只是机缘，你输了失去的可是生命啊~~

    当然你若能赢了，那受害者大概也只能自认技不如人，与宝物无缘，因果不就到此为止，干净利落得了结了嘛？

    再当然，你抢人家的东西，以后别人也完全有理由拉帮结派得找上门来报复，把东西再抢回去。或者也可以做得狠绝一点，把目击者都杀光。但那就是关乎道心善恶的另外一码事了。和眼前的打劫又没什么关系对不对？

    所以有些东西，你要？你要你就抢嘛！拳头大才是最硬的道理，机缘气运有能者居之，何必同那些臭鱼烂虾的废物勾勾搭搭，帮这个救那个拐弯抹角用人情来换呢？

    直接了当凭实力换回来，这才是修行的正道啊~~

    听玄天剑意这一番言传身教之后，李凡下意识就觉得……好像有哪里不对？

    不过联系到过去的经历和教训，大概光明正大的打劫绑票拿人下酒，就是这地方的风土人情，李凡挠了挠头，觉得还是别想那么多，入乡随俗好了。

    反正当初是太平观先对他动的手，没什么好留情的，而且前两把赚的实在太多了……

    于是一番准备，李凡变化成的共工族蛇形人身，御水而出，升起一面水墙就腾空而起，封住宝船的去路，扬声大吼，“打劫——！！此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”

    ‘玄天剑意道，咦嘻嘻嘻嘻！对对对！说的好！你小子很有打劫之道的天赋啊！本座中意你哦！’

    太平号上，当即就有两个金丹境的护卫浮空而起，细一看都是白面无须，朱袍玉带的内侍打扮，腰上还拴着金丝香炉熏香扑鼻，双手打理得干干净净如一双碧玉，一左一右好似唱戏似得抖着官袍，迎上来喝骂。

    “何方妖孽！敢劫我太平号的船！”

    “信口雌黄！雷泽是你家开的吗！”

    李凡哪能给两个阉人落了气势，把满头红发一甩，摆了个‘飘柔就是这么自信’的POSE，理直气壮地骂道，“不错！就是我家开的！”

    “胡言乱……咦？共工一族？”

    “妖神殿真的有余孽逃出来了？”

    两个太监给噎了一下，面面相觑，犹豫了一阵居然憋出来一句，“多少钱？”

    “哼！要钱不要命我看你们是自寻死……”李凡正要念完台词迅速进入战斗画面，谁知道对面居然不按套路出牌，下意识道，“十万贯？”

    两个太监一齐扭头，只听船里传来一声女声轻笑，“共工神族也沦落到拦路讨钱的地步了，给两个打发就是，莫与它纠缠。”

    于是太监便一鞠躬，扔了一串玉佩过来，“这里是十万贯。”“主人赏赐你的。”

    “哦，承蒙惠顾请通行，注意行车安全……个鬼啊！！”李凡大怒，甩手把玉佩丢回去，“你们消遣我吗！拿这点小钱就想打发老子！这打劫呢！都特么严肃点！”

    太监们也不满了，“是阁下自己报的价吧？”

    “是啊，哪有抢了又涨价，太不专业了。”

    “哼！我说的是每个人头十万贯啊！”

    反正大声叫过是打劫了，光明正大，李凡懒得再多废口舌，把手掐诀一指，就将滔滔大浪，铺天盖地，直摄到空中，劈头盖脸直朝天平号的宝船砸去！

    五行不坏体神功他早已经熟记于心，修炼精通，更兼多具道体的法力叠加，还有共工神体对玄冥真气的技能加成。甚至不久前学的玄冥遁法，也加深了他对御水诀的理解和掌握。因此哪怕此时他并没用什么道法招式，只是随手御水，都如同崩流山洪一般，轻松驾驭起千吨激流！直轰向太平号当面！

    “大胆！”“找死！”

    一见动了手，两太监也怒声上前，齐出四掌，掌心中爆发出的罡气，好像防护罩一般隔空挡住滔天的大浪。

    李凡立刻看出他们的掌法，同之前那武神老太监王常侍同出一门，果然是离秋宫里的独门武学，而且这两个分明是武道兼修，出手是神煞罡气，吐纳时分明也有金丹境界的道息修为，恐怕都是难得一见的高手，不是一般散修可以对付的。

    不过这种大内的高手也有缺陷，比如他们的武功虽然高强，掌法也练习得精熟，动辄抓人头颅，把肉身轰个粉碎应当问题不大。但显然这些太监的职责定位是近战护法。他们对法术法宝之类的技艺，就没有太多时间钻研，因此也没法用法宝，或者御水法诀来解决李凡泼出去的奔流，就纯粹以笨办法，用掌风罡气把激流逼开。

    所以这两个的首要任务，应该是守护船里头的元婴修士，那位太平观主人的安危。不敢轻易出来同袭击者纠缠，以防不备。

    李凡也不心急，他跳出来打劫，其实还是他惯用的老一套，在真正动手前先小小试探一下，诈一诈，骗一骗，试试太平观藏了什么底牌，瞧瞧玉蟾婆会不会出手相助。你瞧这不就试探出来了么，那太平观主人武功修为，近战搏杀的水平应该不是专长。而且身边带的这两个护法也缺乏道术手段，这种用飞剑一个回合就解决的，比较好收拾。

    反正李凡一堆免死道具，保命技能，更兼现在随时可以用水遁逃跑了，于是也大剌剌得打劫元婴修士，来啊！浪啊！作啊！谁怕谁啊！

    当即他就又长出四只手来掐诀，加大输出，把成吨的水流层层浪头叠起来，完全裹住了太平号，可以看到此时这宝船仿佛置身于水球之中，里头太监四掌乱发，用掌法把激流迫开，硬是轰得水势无法打翻宝船。

    这两货居然不主动冲出来厮杀，还在守卫着大船上的主人。而且真还能抵挡得住，确实是功底扎实，想和他硬抗修为？那耗呗，李凡六具道体变化加两个金丹，不是一个人在战斗，是一群人在战斗，看谁耗得过谁呗！

    于是他也加大功力输出，掐着道诀往下压，水球也迅速缩小，硬生生就要连人带船，统统挤压得粉碎一般！还顺带着试验九黎图中所学的招数威力，舞动身躯一击重拳轰出，将真炁在空中凝结成一个拳影，直朝甲板上抵挡水墙道法的太监轰去！

    他这种八合一的修为，当然不是两个护法能强行抵抗得住的，眼见着水球以肉眼可见的速度缩小，就要压垮困在其中的宝船，而拳影也轰到临头，要借着太监们手忙搅乱的功夫偷袭成功之时，船里的元婴真人果然出手了！

    对方使用的大概是某种法宝，李凡明显能感觉到，之前还如指臂使的玄冥真气，被船中更强大的存在干扰了操控，甚至水球也破开了，原来飞舟周围的水幕，已尽数被吸入一枚浮空而起的白瓷玉净瓶中。

    两个内侍得空，也撤掌落在甲板上，反手合击，袖子里甩出两道掌风，隔空把李凡轰出的拳影打爆。他两个随手合击的功力原本比不得李凡的道体才对，看来离秋宫秘传的这门掌法确实还可以的。

    ‘玄天剑意道，哦，那瓶子是六品元婴法宝。看来是御水之物，也算能克制玄冥真气在雷泽中的发挥。’

    太平观这么黑心的平台，压榨散修好几百年，主人肯定不缺厉害的法宝使用，到雷泽来带上御水法宝倒也不稀奇，不一定是送来给癞蛤蟆的。

    不过法宝最耗神识，如果能趁着现在她祭起乱七八糟的功能性道具，或许可以趁其不备，出其不意，突入船中一剑杀之……

    然后玉净瓶旁，又气定神闲得浮起一面镜子，一道巾幡，和一把宝剑，那宝光四溢，明光四射，照的四面八方一片亮堂，看起来位阶同那玉净瓶也不遑多让，绝对比垃圾要强那么两三品的。

    ‘玄天剑意道，啧，镜子可以光照定你飞剑，巾幡可起炁墙挡你道法，那瓶子若是斗到正酣，突然使出来破你的水遁，怕不是一剑杀出，就可以斩了你这项上头颅了。

    啧啧，看来对方确实不想与你纠缠，就把法宝拿出来震慑你一下……’

    ……淦，狗大户。

    李凡当机立断，一个水遁抽身而走，狂逃出数十里外，在天空拉出一道冰痕。

    而太平号的人也没有追过来。他才听下来一边回炁一边思考对策。

    剑意，这种氪金佬怎么打？

    ‘玄天剑意道，还是那句话，攻其不备。你自己也有体会吧，法宝每祭起来一次，神识都会有所消耗，早晚有头昏脑胀，出手失误的时候。

    这船上的元婴功夫不弱，却也不可能一直使唤四件中品元婴法宝的，这种时候就钓着追，在对方神识锁住你之前遁走，等她松懈再遁回来偷袭，如此反复袭扰，用法力消耗她的神识。创造出手的机会！’

    好！君子所见略同啊！

    于是李凡又学会了，一个水遁闪过去，把手一招，从地上水泽招出泽水化成的大手捏船。当然，水化大手立刻又叫那玉瓶给收走，不过反正雷泽这么大，你还能把水都吸光了不成？

    等船上一堆法宝又亮出来，他就立刻再扭身逃跑，诶，就是玩。

    如此往复三次，太平号干脆停了，两个太监朝李凡怒喝，“不知死活的东西！纠缠不休！你到底想怎么样！”

    “好说！你们法宝辣么多，让一个给我玩玩呗！别小气嘛！”李凡一边叫嚣，一边从地上拾起乱七八糟的石头泥巴树干妖兽往船上砸，指往能把那瓶子给堵塞住。

    “哼！我家主人不想共工绝种，好心放你条生路罢了，还在此死皮赖脸得纠缠，真道我们没脾气的吗！”

    “最后给你一次机会，拿着这十万贯麻溜得滚！这雷泽里到处都是墨竹山的散修给你杀，不要在我们这自讨没趣！”

    李凡一听，更是哈哈大笑，“原来如此，人族有心灭共工一族，却谁都不想承担因果是不是！那来啊！老子站在这让你杀！你敢动手吗！”

    两个太监一愣，下意识又扭头。

    船上传出一声带着怒意的冷哼，随即有虹光冲天而起！

    ‘玄天剑意道，来了！’

    李凡早有准备，甩手摸出落阳镜一晃，好像探照灯似的强光往天上那道虹光扫去，直接将那虹光打得偏折，反绕了一圈又飞回飞舟之中。

    李凡咬牙暗叹可惜，他就等着对方那把飞剑出鞘，可以用落阳镜罩住片刻，再用系统抢过来就算断了对方一臂了！而且分明给他镜光照到了，只可惜法宝等级之间差距太大，元婴级的入品飞剑，他这金丹期的镜子只能晃一晃眼，压根就照落不下来。

    结果这次夺剑的试探没有得逞，倒是把对面的人惊到了，一个太监问道，“你这镜子从何处得来的！”

    “干嘛！老子抢的！”李凡见底牌暴露，立刻掐诀做好再游击的准备。

    另一人大惊，“你能抢姚玄洲的东西！？”

    呃，这太平观的情报还挺详细么，那他杀遍长思城的飞剑得谨慎使用了……

    “呵呵，强抢不大可能，或许只是姚玄洲借给弟子使用，叫它钻了空子罢，看来这次墨竹山在妖神殿的争斗折损不小啊。呵呵！”

    船里的元婴真人终于走出甲板，露出了庐山真面目。

    这是一位素衣道袍，仙绶绕体的女冠，仪容保养得甚好，眉眼间分明可以看出是位离国宗室，同李怡李宥一个模子印出来的，大概就是那位太平院了。虽然她自称是出家人，也穿着道袍，但出场时候，身边却分明带了四个男女童子亲随，拿着蒲扇香炉给她做背投。排场真是大得很。

    那女冠稽首道，“贫尼是长思城太平观主，此行往雷泽中访友，尊驾是天生地化的魔神，两厢本无仇怨。不过相逢也是缘分，既然尊驾缺件趁手的兵器，贫尼手中正有一件宝物，便送给尊驾，结个善缘吧！”

    随即她挥手一甩，就甩出一道凶光四溢，腥气冲天，血光正盛的法宝落到李凡面前来。

    李凡眉头一皱，瞅着眼前元婴期的法宝皮鞭，感觉好眼熟哦……哇靠这不就是他卖出去的那条吗！感情你把玉蟾婆的兵器又扔给老子了！这是结个善缘么！这是要你狗命吧！

    太平院还笑了笑，一副我大方发自真心，绝无半点虚言隐瞒的模样道，“法宝也给了，尊驾若还不肯罢休，贫尼也无话可说。

    不过尊驾可能才从妖神殿中脱困，大概不知道，你手中的落阳镜，乃是本地有名的魔道，墨竹山姚玄洲的法宝。

    我虽不知尊驾是如何得手的，但那群魔道杀戮甚重，下手无情，你杀了他们弟子，得罪了他们宗门，那就是惹上了大祸，更何况墨竹山当年辅佐南宫家，对，正是镇封共工一族数千年之久的南宫家的帮凶！

    尊驾就算躲藏在雷泽南山附近，也早晚叫他们追杀。说不定此时就正有大批魔道在搜寻尊驾的踪迹。

    于其与我等耗在这里，不如往南海逃命去吧。等来日共工一族成了气候，恢复了实力，再杀回来找你的仇人，攻灭墨竹山报仇不迟。”

    李凡就眯起眼，瞅着这个张口闭口就给墨竹山找事做的小机灵鬼，看得出对方这些年的业务真是很熟练了。骨子里见着个人就想鼓动对方去找墨竹山翻脸……

    “你说的好像有点道理……但我们打劫的不能言而无信，说一个人十万贯就是一个人十万贯，不能赖账。你儿子女儿也得算在内。”

    太平观也被气得翻了个白眼，只好袖子一甩，“这些不是我……把钱给它！没功夫在这折腾！”

    侍从太监也是一阵无语，又甩出玉佩过来，“我等一行七人，这几个是丫鬟侍臣……一共七十万贯，唉，就当是我们太平号施舍给你共工一族的启动资金了，拿着快走吧别废话了行不行。”

    “哦，七个人啊，几男几女，姓甚名谁，都什么境界的，往哪儿去去干啥啊？”

    “喂！你检地呢！关你屁事啊！”

    “你居然吼我！”

    于是李凡随口找了个理由，甩手一鞭子抽出去，把面前过来送钱，一时全然无备的太监扫成两段。其实对方大概想躲来着，但玄天剑意定了他一下，人就没了。

    另一人压根没想到李凡无征兆得翻脸，一时被身边同僚的血肉溅了满脸，满身熏香都给血气盖住了，居然骇然大惊，当场惶恐失态，下意识就扭头要跑，自然又被李凡从背后追上，一鞭子甩过来拉断脖子摘掉首级。

    嘿，你别说这鞭子还挺好使的呢。

    “混账！魔道！言而无信的魔道！”太平观主居然全没反应过来，瞬间白给了一件法宝两个护法，气得双颊绯红，慌忙祭起一堆法宝护身。

    李凡就在一旁瞅着落到地上的太监尸体，心里也有点怀疑。

    为什么对方突然间这么犯蠢，全无防备居然敢大摇大摆得靠过来？是有什么阴谋吗？可这大家随口扯两句就当真，未免有点太二了吧？

    ‘玄天剑意道，哼，正常，养尊处优的公子贵人，怕是几百年没亲自下场见过血了，空有法宝境界，却没多少江湖厮杀的经验，出来也是送，垃圾。

    不要急着近前，拉开距离，先晾她一晾，耗她心神。’

    于是李凡就朝船上惊惶未定的太平院挥挥鞭子，笑了笑，一个水遁又遁空而走，远远藏匿到雷泽的雨林中去了。

第一百六十七章 不巧

    哪怕以李凡如今的道行功底，《玄冥冰河遁形》这种法力消耗巨大的技能，也只能勉勉强强用个十七八次而已。而且这遁法不只是法力消耗巨大的问题，玄冥真气太盛，也会对道体产生直接得影响。之前李凡人身试验的时候就发现，这遁法用得太频繁，真气逆袭，很可能会把身体给冻伤了。

    但好在真气逆袭的弊端，对共工道体就全没问题，甚至在冰河中遁来遁去，还滋润了共工道体的蛇皮，清清凉凉还有点小爽呢，咳咳，至于法力消耗，对李凡来说也是可以解决的问题。嗑药嘛！

    他修为进度太快，还有百来颗九转玄牝紫金丹没用完呢，虽然对金丹期道体吊命的效果欠佳，但补气回蓝那还是杠杠的。反正他丹药也用不完，嗑一颗又可以遁来遁去十七八次，顺带连遁法熟练度都增加了，岂不美哉~~~

    当然李凡这边玩得哈皮，太平院那边就恶心了。

    她算是知道什么叫人心险恶了。七十万贯加一个元婴法宝都丢出去了，这妖物居然依然不肯善罢甘休。两个内侍居然就这么白白送掉了。而那妖物又时不时得飞遁过来扔几发水炮轰船，一时间她一个元婴真人，居然进退维谷。

    要战吧，那妖魔根本就不和她纠缠，一会儿跳过来，一会儿跳出去，就“打我啊打我啊打我啊~~”得嚣张，却根本不在她神识范围内久留，手里还有落阳镜，一时间飞剑都收拾不了它。

    要追上去吧，可对方遁法来回如此厉害，她也没信心追得着，而且担心这妖魔如此奸诈，反复引诱，必然身后还有陷阱暗算，更加不敢擅动。

    可要逃吧，这船上还有见不得光的东西，而且她还没自己开过船呢……

    于是太平院只得狼狈得放出法宝戒备，一边研究这飞舟上的阵法符咒，慢悠悠得驾着船挪动。

    李凡也看出来了，太平院的法宝把整艘船都护住了不肯舍弃，只怕船舱里有不少好东西唷。于是几次换着不同的方位，从船底下遁形过来，故意用玄冥真气轰击船底，那巾幡法宝看护不到的地方。

    太平院也发现了他的企图，谁知她的应对策略，居然是又拿出一枚七品元婴境的锦帕法宝，把船底给兜住了！

    天上巾幢罩着，船下锦帕包裹，头顶明镜悬空，腰际宝剑护身，手里再托个玉瓶，妈耶，真的土豪！

    不过……话说你手里这么多入品的法宝，刚才也给那两太监一个护身不就完了？？

    ‘玄天剑意道，嘿嘿，舍不得呗，重宝岂赐家奴？仙宫的作风一贯是这样的啦，就一门心思防备着底下人造反，功法都要拆成几段分开赏赐，刚才那两个能学到正法，已经算是厚待心腹了知道呗。别管这个了，瞧见她束发的玉钗了么？’

    玉钗？李凡遁得近了些瞅了一眼，又在飞剑斩来之前逃走。那是一根龙头钗，羊脂玉，钗体莹莹闪烁，龙首中散发出七彩的光斑。

    ‘玄天剑意道，那是件三品上下的法宝，难得一见的宁神清心玉龙钗，可以大幅降低神识的消耗，此人的修为根底不弱，是个久经琢磨的，还有许多上乘法宝护身，强攻不得。’

    那肯定强攻不得啊，他把水炮轰了半天，拳脚相加道力乱轰的，压根伤不到船体半根毫毛啊。而且眼见那许多法宝招展开来，也是华光璀璨的，分毫不见动摇，看起来大概是托那玉钗的福，拖延了这么长时间，太平院却全然没有半点疲劳的神态。

    ‘玄天剑意道，不如你试着突一次，用飞剑把她的玉钗斩落。正好用蛇影剑避过她的镜光。我传你一道《玄冥分光掠影幻形》，可以化出六道水影分身，只是浮光留影的幻术，并无实际战力，但是不容易被看破。’

    “也就是说迷惑她的视线，但真正目标是头顶玉龙钗么，保险起见还是得用两剑，一剑刺杀本尊吸引注意力，另一剑突袭目标……我准备一下。”

    李凡嚼着丹调息，闭目冥想，一边学习幻术在脑海中，试着模拟战筹备了一番。《玄冥分光掠影幻形》和《北辰杀人剑.蛇影剑》都是刚学的道法，练度不精，而且都是诈人的诡道，以玄天剑意的风格，看来是不喜欢这种耍小聪明的把戏，不是太平观的乌龟壳太南撬，怕是都不愿意传法的。

    但不得不说很多时候，以正合以奇胜，有两三套怪招攻其不备，效果确实会好很多。甚至李凡都觉得他可以试一试近身强突，利用太平观近身五艺不精的破绽，配合狗飞盘点控，强取了她的首级。

    但是玄天剑意不看好这么冒险的操作，认为对方身上只怕还有不少护体元婴法宝，很难一击必杀。冲得太近太过危险了。

    李凡考虑了一下，最后考虑到还有个玉蟾婆要打，决定先稳一把。

    于是他取出伐鬼在手，做好了突击准备，一掐诀在天际拉出一道冰河，直冲宝船！

    太平院远远见着冰线拉过来，也知道那魔神又来骚扰，当然她也没把防护法宝收了，反正对方的玄冥真气被手上玉瓶克制，就继续驾舟南行，懒得去管对方。

    结果这一瞬间的轻蔑无备，就叫李凡遁法直突到甲板近前，厉吒一声！挥手甩出一道剑光来！

    眼看着伐鬼那分明墨剑的形质，在空中拉出一道乌光，剑气汹涌，冲开护体巾幢，当头落下！太平院也登时大吃一惊，“你杀的到底是哪个墨竹山弟子，连飞剑都有！？”

    不过她还能喊话逼问，显然还有依仗，把手里玉瓶一泼，轰得发出如海涛般激流，几乎将迎面而来的伐鬼打得飞出天际。硬是阻了剑光！

    好叫李凡又把手一指，得如意剑经加持，伐鬼又一折一跃，换了个方向跃斩下来！

    太平院眉毛一挑，突然反应过来了，“你一个共工！哪里学得剑诀！”

    当即她把眼睛一眨，额前明镜浮空，射出一道光华，直将伐鬼定在空中，根本挣脱不得！

    “死——！”李凡一手掐剑诀，一手挥雾软鞭乱扫，同时又化出双掌来，运用劈风蔽月的掌法，将真气乱轰！

    但鞭力掌力轰到巾幡上，却只打得幡旗一阵摇摆，全无效果！

    哇靠怎么这入品的法宝这么硬的吗！撼都撼不动！

    “哼！你自己上来找死，就怨不得我了！”太平院掐诀一指，身边悬空的宝剑一震，就要出鞘！

    李凡等的就是此时，把口一喷，从嘴里喷出一道虹气，趁机从巾幡被强行打开的间隙之中穿入，直取面前女冠的脖颈！

    太平院却只是眼前闪过一丝惊愕，额前明镜突得一转，居然散开八道棱光，眼见着就要照到朱鋗上，把这口飞剑同样定住！

    这个瞬间她突得浑身一僵，道息一窒，镜光突然在刹那间消失于无形！

    是玄天剑意出手了！

    “死！”李凡见此大好机会，全力输出，剑砍鞭打掌轰，直朝太平院身上轰去！

    但想不到还是没有成功！

    虽然太平院一时被控住了，明镜失去了对飞剑的抵御，但那巾幢法宝却没有失去效用，反而猛得绽放一道华光，将鞭力掌力又给轰开了！

    伐鬼一剑落下，刺到太平院眉心，却居然被她耳环一荡一闪，锵！得炸飞出去！

    只好在朱鋗割断了太平院额前一缕刘海，一剑在玉龙钗上斩出一道剑痕，把钗头都击歪了，打得她披头散发得歪倒在甲板上，总算达到了目的！

    这两剑差之毫厘，其实完全没法伤到对方的性命，但打到头上的剑击，可着实把太平院吓到了！只听她一声尖叫，甩手丢出一大把符咒令旗，展开了密密麻麻的结界护体，把甲板都叠满了！

    李凡眼见这家伙一大堆法宝护身，知道这次没了机会，把手一伸，捞回两把飞剑，扭头就一个遁身，再次拉开距离。

    ‘玄天剑意道，啧，这点子有点扎手啊，怎么这么多好东西啊……难道离国的珍藏重宝都落在她手里了么……’

    “卧槽，伐鬼给崩了个角！伐——鬼——！！”

    李凡人都惊了！真的假的啊！那一颗耳环这么吊的吗！

    ‘玄天剑意道，好啦，飞剑嘛，磕磕碰碰难免哒，毕竟对面都是元婴级的东西啊。

    不过居然会主动舍身护主，只怕都生出灵智来了……’

    卧槽……这可怎么打……

    ‘玄天剑意道，莫慌，再去瞧瞧，她应该更害怕。’

    于是李凡又一个飞遁回去，果然瞧见那太平院披头散发得跌坐在地上，面色煞白。

    这位土豪猛抬眼，果然被李凡飞来飞去拉出的冰河吓得一抖，以为他又有什么绝招，激活一堆法阵还不放心，当即取出玉诀玉佩玉如意宝珠宝灯金手镯六件法宝护身。

    恩，都是元婴境界的，玄天没说是垃圾，那就不是垃圾……

    李凡扭头就走，“……行，你特么是真牛逼。”

    ‘玄天剑意道，嘻嘻，她慌了，不要紧，隔一会儿过来瞧她一眼。早晚有精气神枯竭耗尽的时候。’

    很明显太平院是心态失衡了，大概她也有几百年没给人打得披头散发，跌倒在地了，这下是连船都不敢开了，就把船停着，布置起符咒法阵，就地取出一堆法宝开始固守待援。

    那就这么耗着？

    这时李凡突然探查到附近有墨竹山木鸢的气息。是柳青马嵦到了附近，在联系他么。

    毕竟他这冰河遁法动静这么大，天上冰痕一道又一道的，两人也在附近搜查，会不注意到这边的异动才怪呢。

    反正太平号这边一时也强攻不下，而且船也停了，太平院似乎是真打算就地结阵，防守待援了。

    于是李凡干脆先撇下太平号那边，变回人形，御剑去同墨竹山的弟子会合。刚落下剑光，就听得柳青同马嵦在议论，“那边道气纵横的，也不知是何方的高人在厮杀。”

    “身法居然如此厉害，但却不曾听说过，离国有使这种独门遁法的前辈啊，莫非也是中原来的高手么。”

    李凡呵呵笑着刚想上去显摆两句，然后邀请墨竹山的同门一起去分太平号的货。

    柳青见他来了，却直奔主题道，“李师弟，我们找到玉蟾婆的行踪了。”

    时机这么不巧？

    李凡皱眉道，“就在附近？”

    马嵦道，“我寻到了它猎食的踪迹，那蛤蟆我也追过几回，以它的习性，巢穴应该还要往南方去个百里，离这里有一段距离，大概会在灵穴附近开辟洞府。”

    李凡忙拿出天枢道人给的灵脉地图，三人一阵对照，再参考太平号行进的方向，和之前发现的落脚点的水道走向，大致估计玉蟾婆在其中一座河口水洲附近的灵池节点，藏身可能性最大。

    柳青点头道，“发符通知山里吧。等援兵来了就动手。”

    李凡好奇，“这样就行了么，这圈的范围还是有点大吧，不继续去现地探查一下吗？”

    马嵦摇头，“打了这么久交道，它也认得我们的脸了，而且只怕靠近了它神识范围，就会被它提前探查到了。

    毕竟是化神大妖王，只能做到这个地步了，稍后我们墨竹山的弟子到来，布阵把这方圆百里围住，一点一点搜索它的踪迹吧。”

    居然还认得脸么，真够精明的。不过也对，化神期的神识探查范围自然远超常人，而且它的鞭子还在李凡手里，靠太近了大概立刻会给它察觉……恩？

    等等！

    这说不定是个机会！

    李凡摸着下巴想了想道，“我去，我一个人去探查玉蟾婆的踪迹。它若还在，大概会现身的。”

    柳青皱眉，“又胡说什么呢，那可是杀人如麻的邪魔，早就没有半点人性了，你一个人这不是去送死么？”

    “不，玉蟾婆不仅不会杀我，而且如果它真的藏身此处，不仅不会逃，说不定还会主动现身来与我相见，因为我的这张脸，它肯定也见过的。”

    李凡取出玉蟾婆的鞭子，又摘掉了帷帽，露出李家子弟的那张脸来，

    “因为在玉蟾婆的眼中，我不是追杀它的墨竹山弟子，而是离秋宫来送货的人！

    是奉命带着这信物，来与它交接的太平观的使者！

    我送来了它在等的东西，它又怎么会杀我呢！

    对！我们用太平号来做一局，玉蟾婆冒险在雷泽蹲守这么久，这次它一定会上钩的！

    就借这个机会，把反墨竹山同盟的罪魁祸首，统统一网打尽！”

    柳青和马嵦一齐瞪着李凡，僵了好一阵……

    “……是我刚才走神了，还是他跳过了一堆关键的因果没说？”

    “等等，太平号是长思城大业坊那个太平号？”

    “玉蟾婆也从那**商那买东西？你确定它不会赖账吗？”

    “还有反墨竹山同盟又是个啥？？”

    李凡叹了口气，大概当别人还在第一层算计第二层，而你的进度已经在大气层时，就是这么无语吧。

    唉，难怪给别家一个劲的算计，墨竹山这群土包子的斗争觉悟，确实和中原勾心斗角的人精差的不止一星半点啊。

    不过没有关系！这回就让爷来带带你们，叫你们瞧瞧什么是专业的除魔卫道业务标兵！

第一百六十八章 计划和变化

    先说说李凡这次的战术。

    战术的一个基本原则。就是将敌人从预设的战场中调动出来，在敌人所不熟悉的环境，集结优势兵力予以歼灭。在运动中击溃敌人，在追击中杀伤敌人。

    李凡计划的大纲也无外乎如此，玉蟾婆在雷泽藏身这么久了，水府附近的地形暗道肯定摸得门清，逃走路线起码十七八条。这么一群人没头苍蝇似得扑过去抓，抓得到才有鬼。

    所以要用太平号把玉蟾婆钓出来，墨竹山弟子发动伏击困住目标，等姚玄洲的援兵到来终结它。就是个典型的围点打援。

    此战的第一个难点，是不能真的叫玉蟾婆和太平院会合了。

    这一个老奸巨猾的妖王，一个大把法宝的真人，一旦叫他们联起手来，墨竹山这几个金丹弟子压根拖不住，搞不好还要叫她们两个乱杀。

    但好在太平院那边给李凡暴打一顿，虽然伤害性不大，但是侮辱性极强，想来这位温室里长大的公主贵人，此时应该后悔亲自出来抛头露面了。她大概率，是不会主动从藏身的乌龟壳法阵中突出来斗法的。

    但即使如此，倘若真被太平院神识探查到，附近只是几个金丹修士在作祟，而玉蟾婆这个强援也赶到了，那也难保不生乱子。

    因此首先打的目标是玉蟾婆，而一个上佳的伏击地点，就要选在太平院的神识探查之外，玉蟾婆神识探查之内的地点。

    这样玉蟾婆会因为发现太平号之事属实，而放松戒备，叫李凡有偷袭重创它的机会。交战之后，太平院也无法察觉到是什么人在厮杀，最好是提前试着骗她两次，好叫她疑神疑鬼得，不敢贸然参战。

    但从这里开始，就是第二个难点了，只凭几个金丹修士，是不可能围住玉蟾婆这样身兼两部遁法的妖王的。它想逃，肯定能逃得走。所以李凡的计划也是这样，就让玉蟾婆顺利逃走。

    有一句话说的好，偷听到的才是真相。主动引诱是没法把人引进圈套的，得叫它自己自愿得进去。

    所以这一次伏击的目的，就是叫玉蟾婆发现有这么一次伏击，有墨竹山的人想阴谋暗害它，叫它自己顺利逃脱。

    逃脱后它会去到哪里呢？之前藏身的水府已经被人找上门来了，自然不再安全。那还能是哪里，自然是钻到之前玄天剑意藏剑的山洞，墨竹山就布置好的笼子里，毕竟那可是它自己确认安全的藏身之处啊！

    那么怎么确保玉蟾婆，面对金丹修士也会选择逃跑呢？简单，用龙胎羽化丹诈唬，一下子三个元婴跳出来抓人，以玉蟾婆的性子和它此时的实力，哪敢迎战，岂能不逃？

    就让她发现圈套，就放条路让她逃，就让她逃到伏击圈里吃一道剑光，再用法阵镇住，拖到墨竹山大队人马来赶来镇妖除魔。

    连环套，先套死精明的蛤蟆，再来收拾难啃的乌龟。

    这就是李凡的计划了。

    “怎么样，可行不？”李凡征询两位同门的意见，并摊开手，露出掌心的两粒龙胎羽化丹。

    马嵦张着下巴瞪着他，好半天才扭头问柳青，“……这位师弟到底是从哪里冒出来的？为什么我从来没听过啊？”

    柳青深深看了李凡一眼，取了一枚丹道，“你和李家的初祖真的很像，我真是猜不透你上辈子究竟是什么人。”

    李凡笑了笑，“前世是谁不重要，此世只有墨竹山弟子李清月。”

    如此依照计划行事，黄昏时分，李凡剑光飞遁到大约是癞蛤蟆藏身的那片水洲。

    虽然计划做了一大堆，但计划永远赶不及变化的。假如在第一步，他没法凭自己的三寸不烂之舌和师奶杀手的魅力把玉蟾婆钓出来，或者玉蟾婆小心到眼前的机缘也不敢取，再或者他根本就有哪里估计错误了，反而送上门叫蛤蟆饱餐一顿翻车，那后头多少安排，多少后手，就都是白搭。

    但人生就是这样的，有时候就得赌一赌。你不把巧克力放到嘴里尝尝，永远不知道这到底是巧克力，还是别的什么玩意咳咳！

    总之李凡也发现了，或许他的本性，就喜欢这种轻生赴死，置身险境，被热血淋头的刺激感。说白了就是不作不死，依然要作，越作越爽，欲罢不能。

    于是这次他把最贵的衣服都穿上了，礼服靴子玉佩香袋发冠仙衣一应俱全，样样不缺。把头梳梳，粉擦擦，打扮得人模狗……咳咳！客观的说，这样子用一表人才来形容还有些欠妥，至少当得起金相玉质，犀颅玉颊，卓尔不凡，百世无匹……

    ‘玄天剑意道，你是不是对这几个词的意思有点误解？’

    废话！相由心生！只要你自己觉得自己是最帅的！那你就是最帅的！

    ‘玄天剑意道，……好吧，有信心也是好事，哦，它现身了，稳住了按排练好的来。’

    李凡也感觉到了背后的风声，于是深吸一口气，正正衣冠，转过身去，抬眼望向出现在身后不远处的人影。

    这是个钟灵毓秀的少女，单看眼前的道体，也不过就凡人十七八岁的妙龄，身上并无半点妖气。穿一件淡黄绣花的裙子，肩上还搭着个白绒绒的袄子，笑起来脸上有两个浅浅的酒窝，就好像邻家的小妹，朝气蓬勃，一点蛤蟆的样子都没有。

    不错，此人的身形外貌，同马嵦柳青他们所说的分毫不差。

    她就是玉蟾婆。

    李凡刚要开口，但和她披在肩头的东西对了一眼，登时心中一凌，冷汗刷得从脊背直透出来。那不是什么毛皮袄子，是一只鸳鸯眼的波斯猫。

    于是之前排练的台词，从嘴里吐出来就变成了，“李怡拜见前辈。”

    “你识得我啊？”少女笑眯眯得，伸手摸摸猫耳朵。

    那猫咪蹭着脑袋，眨巴着一青一黄的瞳子，嗓子里发出呼噜噜的声音。

    李凡立刻恭敬得鞠躬，把腰间的软鞭双手奉上，“太平号的宝船正遭墨竹山修士围攻，太平观主人请您搭救。”

    那少女依旧是甜甜笑道，依旧是同一句话问道，“你识得我啊？”

    李凡深吸一口气，鞠躬道，“晚辈只听过您的名声……”

    “我几时到你们店里，用过玉蟾婆的名头，可是墨竹山的同你说的？”她突然把脸凑到李凡的面前，一手就拿住了李凡右腕脉门，弯着眉毛甜甜笑道，“怎么，你修炼的无极金丹？很少见啊，是哪里得的妙法？”

    完全没察觉对方遁身过来的踪迹，甚至炁感都不强烈，就好像一道光影突然折射到面前一般。

    上来就被秒了。

    李凡霎时间瞳孔一缩，却面不改色道，“前辈真是好见识，正是峨嵋秘传的双修之术，《归藏大法》！晚辈花了四万贯，这才同峨嵋灵云子，的弟子结缘，得此神功双修无极金丹的呢！

    至于前辈您的大名，威震南疆，晚辈同墨竹山的陆瑜道友喝酒时，自然也是提起过的。”

    玉蟾婆一楞，狐疑得瞧瞧肩头不声不响的波斯猫，“……居然识得峨嵋的人……还识得陆瑜……你同他是什么关系？”

    李凡也气定神闲得抬头，也看了那猫儿一眼，“晚辈同陆道友的公子，是共历死劫，过命的交情。”

    “……”玉蟾婆犹豫着松开手，把肩上的波斯猫搂在怀里，撸了一会儿没反应，只好道，“好吧。那随我来吧。”

    李凡刚松了口气，突得反应过来，怎么回事？这发展不对啊！

    “前辈，太平号正被围攻……”

    玉蟾婆瞧瞧怀里打瞌睡的猫咪，又笑眯眯得望了李凡一眼，“你知道你家主人，来雷泽干什么的吗？”

    李凡皱着眉头，心如电转，望着玉蟾婆不知何时拿去手里的鞭子道，“晚辈猜测，是来给前辈送东西的。”

    玉蟾婆笑颜不变，“也难怪她不与你明说，不然怕是不敢自己送上门来的……我呢，同太平号买的可不是这鞭子，而是人。但一码归一码，太平院的货送不到，还要求我出手，派你前来，就是把你送给我了，当她求救的定金呢。”

    买人？如果那船里的货物指的是人，确实不能用储物玉来运。可之前那太监说法又是怎么回事？而且玉蟾婆这妖魔，吃人居然还花钱买的么？

    李凡一时听不明白。

    少女歪着头看着李凡，“怎么，你不试着反抗一下吗？我现在身负重伤，说不定你能逃掉哦？”

    剑意，怎么说。

    ‘玄天剑意道，她撒谎。至少面前这具人身道体，已濒至化神圆满境界，分毫无损。’

    卧槽，那玩球……而且主子撒谎这猫居然不叫呢，过分了啊……

    李凡一摊手，“晚辈这点三脚猫功夫可不敢在前辈面前显摆，只请您吃我的时候囫囵吞枣的，不要生嚼，我这个人晕血怕痛，最胆小了。”

    波斯猫翻了个白眼，‘咪’了一声。

    好，老子记住你了。

    玉蟾婆却好似放心了似的，“咯咯咯”得直笑，“你当我喜欢吃人？那些不过是墨竹山污我清白的鬼话，这大山泽泊之中的肉食如此之多，吃人做什么……”

    真的不吃人？你不还说自己身负重伤么，真是巧言令色，鬼话连篇呢……

    “……何况人肉又酸又涩，也就细皮嫩肉的童子还好下口，现下我更需要上乘的炉鼎采补，好恢复功力，生吃不免有些浪费了。”

    李凡被玉蟾婆双眸往自己脸上一瞅，心中哀叹，唉，爷这该死的魅力……

    “不过你的长相也实属一般，我也不想勉强自己，既然怕痛，我把你醉死了，腌着吃怎么样？”

    尼玛个蛤蟆居然还嫌弃爷？？？

    ‘玄天剑意道，哈哈哈嚯嚯嚯哈哈哈哈！’

    玉蟾婆瞧见李凡脸都变色了，也不意外，“不过呢，我记得曾听人说上天有好生之德，凡事当留一线生机，不可悉数尽夺做绝了。就这么枉送了性命，你也心有不甘吧。

    正好，此时我有一件九死一生的差事，需要个帮手相助，本来是想请你家主人帮忙的，但看来她是来不及赶来了。不过你这身修为倒也扎实，到底是玄门的正法，或许堪用。

    只要你肯助我一臂之力。我不仅放你一条生路，还送你一场机缘。若你能把握得住，或许还有机会突破元婴境界，到时我也愿牺牲一些，同你合籍双修，互利双赢，更甚以往。何如？”

    ‘玄天剑意道，哈哈哈！好机缘啊好机缘！哎呦可惜给母蛤蟆看扁了，它还不情愿呢，啊哈哈哈笑死了！’

    李凡面色铁青，咬着牙道，“有什么事情要做，但请前辈吩咐，晚辈敢不尽心。”

    这死猫又‘咪’了一声。淦！

    玉蟾婆也不介意，笑眯眯得在前头带路，“你答应就好。不过说起来，太平观一贯是喜好用阉人家奴的，而最近百许年，离国也都少有堪用的宗室。这次居然舍得把你拿出来送给我，看来她那边还真是遭了大难啊……

    ……还是说因为你同陆家打交道，牵扯太深，现在那边倒台了，太平院就想借刀杀人呢？倒是那些王侯一贯的作风，咯咯咯，一箭三雕，打的算盘很好啊，咯咯咯……”

    李凡面无表情得跟着她，掐着避水诀潜入水府之中，“假如真如前辈的猜测，想来太平号那边有天大的阴谋和陷阱，前辈既然身负重伤，为您着想，还是不要再去管太平院的闲事了。”

    那猫儿继续‘咪’。

    玉蟾婆抿着嘴笑道，“这就直呼主人名讳么，脾气不小啊。你也不必如此怨怒，我是最讲信用的了。太平观信守承诺，把我要的东西送来了，稍后我自然会去相助你家主人一臂之力。

    对你也一样，这番机缘你若是能拿住了，未尝不是天大的转机，既然你还与陆家那边有交情，却有我用得到你的地方。

    说不定，我也可以帮你更进一步，做太平观之主呢。咯咯咯……”

    李凡眯起眼看向玉蟾婆，“……听说前辈同墨竹山有天大的仇怨，您是想控制太平观为媒介，联合诸国势力剿灭墨竹山？”

    玉蟾婆点头笑着，“不错。”

    李凡又道，“晚辈自知此次生机渺茫，临死前只想问一句，不知前辈同墨竹山有什么深仇大恨。您已经有这样的修为，远走天涯，逍遥自在不好吗？”

    “你叫李怡？确实有些李家祖上的胆气。笑对生死，面不改色的人太少了，也难怪太平院不敢留你……”玉蟾婆却不答话，而是一路引着他来到洞府内一扇石门前。

    “就是此处了，当年我发现这座古仙人遗迹的时候，也只有金丹境界，我能有今日，都靠这里寻的一番机缘。”

    玉蟾婆把肩头的波斯猫取下，叫它自个跑开玩耍，手上掐诀翻飞，解开了无数禁制，推开石门入内。

    李凡皱眉站在那扇石门前，能看见那密室内是一条山洞密道，最显眼的，是山洞岩层内密布白青二色的水晶，好似是某种天然的水晶矿脉。这条矿脉自然没有在天枢子的地图上标识出来过，也不知是通向何处的。

    但李凡明显能感觉到，隧道内澎湃的真炁流转，而且是玄冥和归尘双属性的。大概此处，正是这玉蟾婆一贯修炼得道的领域。

    这下可好，不仅没把大鱼钓出来，反倒是给鱼拽到它主场里去了。

    此时事态的变化，已经脱离了李凡最初计划的轨迹，无论如何，他眼下单人的实力，都不是玉蟾婆的对手。如果耗的太久，只怕墨竹山那边也会启动默认李凡失手的B计划，也就是按照原计划，来水府围剿搜查玉蟾婆的踪迹。

    到时候这蛤蟆也还是会被惊动，大概会瞬杀了他脱身逃走吧？怎么办呢……

    玉蟾婆扭头见他犹豫，笑道，“你莫不是怕了？不必如此，这里头不是什么陷阱，而是天大的机缘。我一贯言而有信，说了你帮我就给你一条生路，绝不会食言。”

    李凡眯起眼扫了这老蛤蟆一眼，迈步走入矿脉。

    “真是巧了，我李怡也是言出必行，童叟无欺的老实人……”

    波斯猫蹲在地上，朝他‘咪’。

    咪你个头！爷要是能活着回来看不抓你去戒律院配种！

第一百六十九章 九死一生

    玉蟾婆的身法如此厉害，李凡也懒得做逃跑的尝试了，干脆就沿着水晶矿脉的隧道前行，船到桥头自然直，他倒要看看这蛤蟆到底在算计什么东西。

    玄冥真炁是白色，归尘真炁是青色，矿脉中的水晶李凡也分不清具体是石英还是其他宝石，但大概是被地脉真炁所沾染，散发出了青白两色的光芒，交相辉映，煞是好看。

    而李凡跟着玉蟾婆所走的这条矿脉，看起来更像是有人从一整块水晶中，强行轰出来的道路。矿脉的周遭断裂的水晶截面，能很明显看出用利刃人为切出的光滑截面。大概就是上头那古代仙府主人的手笔了。

    李凡自己试着用剑炁割了一块水晶石，发现要割下来非常困难，而这矿脉一直通往地下，几乎见不到尽头，那么之前开凿矿脉的古代仙人，恐怕至少也有化神境界了。

    “怎么样，你可识得这晶石？”玉蟾婆笑眯眯得回身望着李凡。

    李凡装模作样得把割下来指甲盖大小的晶片拿起来瞅瞅，然后耸耸肩，“不认得。”

    他倒是真没撒谎，玄天剑意也说不认得，当然它的原话就比较长了，先提出一种猜测，再自己否定，如此反复十七八回，逼逼叨叨得没个完，李凡就帮大家精简一点。

    玉蟾婆也不意外，指点似得说道，“这晶石只是正巧在雷泽地脉才显现青白两色，其实不止玄冥归尘，甚至可以将太极九炁悉数收纳其中。而且内部极为精纯，丝毫杂质都见不着，这样高纯度的晶石矿，哪怕寻遍十万大山都没有。

    我曾试着取了些来炼宝，但意外的是这些石头里刻印进去的符咒却无法激活，哪怕制器了也无法驾驭操作。我仔细研究才发现其中的奥妙，你瞧。”

    她随手隔空割了一块，摄在掌中，五指间电蛇跳跃，雷光闪动，被握住手心里那块水晶之中，分明如规则的蛛网一般，闪现出树叶似的金色脉络，借着点亮起来，炽如白昼。

    玉蟾婆把那晶石放在李凡手里，一点不卖关子，“这石头已经给人刻印炼制过一次了。不能理解吗？太平观出身，铸炼法宝你该懂吧。就以铸剑为例，先要熬炼剑汤，提纯杂质，之后将剑材上刻印剑符法箓。

    这水晶石就是类似的半成品，或者说，某种类似飞剑般制品的碎片，里头这些的符箓可以用雷法来激活，但已经损毁了，只能点个亮，其真正的效用，就不得而知了。”

    李凡就瞪着眼瞅她，“……你还会铸剑！？”

    玉蟾婆抿嘴一笑，“真当我是个蛤蟆成精么咯咯……走吧，都说了，这可是有场天大的机缘送给你呢……”

    李凡看着手里依旧和灯泡似闪光的晶石，还能感觉到玉蟾婆注入其中的雷霆电蛇，在石中暴走，道力未消。

    卧草……这货居然这么厉害……不对！这妖怪居然还会使雷法！？

    ‘玄天剑意道，葵水阴雷，水陆双遁，精于剑铸，还叫玉蟾婆……不可能有那么多巧合的……我知道了！我知道这古仙人传承是哪个的了……跟上，这是场大机缘！’

    妖怪说话不好信，但玄天剑意都这么说了，也就由不得李凡不信了。

    于是他也加快脚程，跟上玉蟾婆的身法，举着那闪亮的水晶照明，穿过矿脉，直往地下行了约十里之遥，前景终于豁然开朗，来到了一处平整的石台上。

    李凡从矿脉中走了出来，抬头四望，并用神识扫查，发现他的面前，是巨大的地下溶洞，空旷寂寥，四处无影。而他们所站的平台，约有四丈横纵，从矿山的悬崖绝壁上横贯而出，凭空卡在山崖中间。平台边缘，有一具仙人石像背对着矿脉洞口，似乎正低头往溶洞底下深不可测的渊底望去。

    李凡皱着眉头，蹲下来抹掉平台地上的灰烬，用水晶借光照了一下，这才看出。这不是什么山崖上突出的石台，而是一整块玉质的法器，类似玉牒玉板一般的东西，表面分明有符箓咒印，应该是放大的载人法宝，被插在山崖上了。

    他又站起身，走到那仙人石像身边瞧了一眼。这石像也不知在此驻足多少年了，面貌都模糊不清，就低头望着远方幽暗之中空旷的岩洞深处，也不知道在看些什么。

    玉蟾婆笑吟吟得看着李凡在那做摸来摸去得探索，开口道，“你回头来望。即见缘法。”

    李凡听她呼唤，在仙人石像身边扭头一瞧，立刻瞧见了。

    那座山崖上，居然布满了密密麻麻的道经图形，符印咒文，这分明是古仙人直接把自己的传承，尽皆都刻在石壁上了！

    哇塞，这可一点试炼都不留，比你大器多了啊剑意。

    ‘玄天剑意道，哼，果然是青城山玉清宫的传承，大概这修士在此处遇险，元神大创，知道自己时日无多，就仓促把绝学都传了下来。

    不过那个玉蟾婆也有几分机智，她知道自己资质低微，以她的悟性既然连娄观道的内丹功都练不了，那自然参不透我玄门的上乘妙法，直接修炼必然要被卡在瓶颈上的，就干脆用你们的太极变化，变了蟾身取巧……

    你瞧，上头果然有记载青城山养丹蟾的妙法，这是炼仙兽的秘术，养出来的玉丹蟾就好似随身携带的丹炉，用蟾腹炼出的仙蟾丹也是青城山的特产。而且仙蟾境界提升了，炼出来的丹药品质也会提升。

    她拿炼药兽的功法自己修行，妖身的境界高了再反过来提升本体的资质，倒也是另辟蹊径了。’

    玉蟾婆也笑道，“你身边这位石中仙，乃是玄门正宗，青城山玉清宫的高人，已经有悟道之境了，他传下的多部遁法神功，我能领悟的只有万一，已经获益匪浅。

    你既然能同峨嵋的双修无极金丹，资质可比我好得多，只要你帮我做了事，这石壁上的机缘传承，我愿与你一同参修，如何？这可远胜太平观那些离国仙宫的机缘了吧？”

    李凡也不得不点头，“确实，这一番机缘可太大了……”

    ‘玄天剑意道，哼，世上哪有白吃的午餐，那晶石明显不是青城山的搞出来的，而是他后来在雷泽游历，发现了此地，才建府探索其中的奥妙。

    但这么许多年一个悟道境界的玄门真修，居然都不曾有所收获，反而还莫名元神受创，不得已传功陨落。而这个玉蟾婆也是化神大妖了，却守在这不肯离开。只怕也一样是凶险之极，才不得寸进。

    她要你相助的事情，简直是十死无生呢！’

    这一点李凡当然也明白，玉蟾婆可能真的不是因为情劫失败，或者道心失控入的魔，她的所作所为，与其说是妖魔，倒不如说是更纯粹的发自为人的真心。

    就是贪婪。

    有的人说，每个人都有个价钱，维持忠诚只是别人开的价还不够高。

    但这次摆在玉蟾婆面前的机缘，实在太多了，也难怪她一个散修，不止想独占青城山仙人的传承，还想得到连仙人都望而不得的至宝。哪怕要为此叛出墨竹山师门也在所不惜。终于是深陷魔道了吧。

    她的所作所为都是出于私欲。而那青城山的仙人，也是孤身在雷泽探索，守着天大的机缘，自始至终都没有请同门相助，不也是出于私心。

    恐怕除了真正的圣人，大部分人在这样天大的机缘面前，还是会选我全都要吧？

    到了这个地步，李凡也是明白，对方肯定是谎话连篇，不打算给他活路的。

    说什么合籍双修，他连玉蟾婆的道法根底都看到了，若还帮她取了仙人想求求不到的机缘，对方岂能放过他？玉蟾婆为了得到这些东西连师门都可以背叛，与同门反目成仇，又怎么可能和他一个外人分享呢？说什么信守诺言，大不了就是人形时候不动手，换妖身来干脏活嘛，这点伎俩谁还不会似的……

    李凡心里明白，脸上则本色发挥，作出一副贪婪的表情，盯着山壁上的功法细看，“……如此机缘，晚辈确实不想错过。只是……只是您说青城山的悟道真仙都坐化了，而前辈您也取不到的机缘。只怕晚辈的能力有限，坏了您的事……

    不如给晚辈宽限些时日，让我先提升一些修为，如此成算大些，也免得坏了您的事……”

    玉蟾婆咯咯咯直笑，“你答应就行了，很简单的事情，何须那么多准备，随我来。”

    不等李凡反应过来，他已经眼前一花，手腕被一扯，整个人叫玉蟾婆牵着从平台上跳下坑洞！

    李凡心里一惊，按耐住即刻出手的冲动，听任对方带着自己遁形飞掠，在深渊溶洞之下疾速穿梭。

    玉蟾婆弯着眉毛望了李凡一眼，笑道，“这许多年的研究，还有青城山那位前辈留下的线索，我其实已经摸清楚了。

    你瞧，这溶洞原先其实是地下河道，大约上古时代，雷泽直接与南海相同。只是后来水退，才有今日的山陆地界。那个时代过于久远，只怕还要在共工一族兴盛之前。那人族该还在蛮荒之间才对。

    但这山崖晶矿，深埋在雷泽水底，还有这地下水流冲刷的痕迹，分明是太古之前就已经成型了。太古之初，居然就有人造的晶石法器碎片，岂不怪哉？”

    我擦？这修仙界居然还有史前文明呢……

    “还不止于此呢！这底下居然还有许多人类的造物……到了，你瞧，就是那个！”

    须臾光景，只有光影掠过耳畔，也不知被带着飞遁下来多远，李凡居然双脚着地了。

    他抬头往玉蟾婆所指的方向看去，只见重重法阵之中，滚滚晶岩之下……

    看着好像是宇宙飞船……

    李凡眨眨眼，揉揉眼，再睁开。

    没错，看起来就像是一艘宇宙飞船。

    好嘛……现在画风都不对了……算了，见怪不怪了……

    李凡仔细观察，这是个约十丈长，四丈宽，形状非常圆整，表面异常光滑的，黑不溜秋的椭圆形物体。仔细看，居然还是悬空半尺漂浮着的，同周围的山壁一点接触都没有。

    这物体周围还有一些明显是机械的残骸，但是大都被掩埋在旁边山壁之下了。山岩根部更是被大量无色透明的水晶覆盖，仿佛爆炸一般向外爆发，看来山崖内有什么东西生成这水晶，但是因为这底下出了某种事故，才泄露出来，一直向四面八方生长出去的。

    只是这椭圆形飞舟一般的物体，似乎自带着某种立场，避免了本身遭到环境影响，还被水晶一点点从山崖里推了出来。而李凡试着用神识探查，分明感觉到有某种球形防护罩，依旧存在着这飞船一般的人造物周围。

    再从地上布置的法阵，标记的令旗和写算的算筹数字来看，青城山或者玉蟾婆试图研究的东西，就是这个玩意了。

    “这是太古人所作的飞舟。”

    李凡扭头瞪着玉蟾婆，“你怎么知道这是个……‘舟’？”

    玉蟾婆笑道，“墨山洞天里也有一个，我数次潜进去看过的。但他们捡到的那个要大得多，而且我若没猜错，他们的许多道法，还有天工一脉的机关枢机，许多都是从那太古飞舟中获得的启发。”

    李凡处于满脑子‘卧槽？？原来墨竹山还有天顶星人的科技？？’的懵逼状态。

    玉蟾婆走到那东西旁边，深处右手，缓缓得贴到了金属物上。接着仿佛墨色的湖面突然生出漩涡，黑色的金属向内卷曲收缩，露出一个人形身高的洞口来。

    “你要做的很简单，走进去，把里头的东西，但凡能拿的，全都取出来给我。”

    李凡谨慎得靠近那飞舟的洞口，一脸疑惑得看着一旁笑吟吟的玉蟾婆，“就这样？”

    玉蟾婆点点头，“就这样。”

    李凡还是犹豫，“这是九死一生的任务？如果还有什么需要提醒的，前辈不如趁我还没死提前说完……”

    玉蟾婆倒也理解他的犹豫，指指李凡身后用令旗和巾幡标记着，以中心的物体为圆心，向外三层好像同心圆一般的法阵道，“那其实不是封印法阵，而是距离的标记，而且也不是标记平面的圆，实际的范围大致是个球形。

    非人的妖物，在进入第三层球体的瞬间就会泯灭成飞灰。寻常的凡人，进入第二层时就七孔流血，暴毙而亡。而进到了最里层的，如果不是道行精深，功底深厚的真修，直接就会道体崩坏，走火入魔，状若非人。

    总之一旦失了人体人心，下场还是一样，啪的一下！”

    玉蟾婆打了个响指，指指墨色的椭圆形表面，“化成飞灰，然后给吸附到这飞舟的表面，一丝一毫都寻不见。”

    李凡听得一愣一愣的，下意识摸摸身上。

    玉蟾婆笑道，“我刚才直接带你飞遁进来了，你既没疯，也没死，还好端端的站在这，也没化作灰贴到这飞舟上，看来九死一生的关节已过了，那只管进去吧咯咯咯……”

    卧靠？那刚才要不是他命好，这闯入法阵的瞬间就啪！化为飞灰了？？而且你连距离都这么清楚的吗！到底是带了多少人过来化为飞灰了啊喂！

    “你也能进来啊？干嘛不自己进去！”

    玉蟾婆耸耸肩，把贴在飞船上的右手拿开。只见那漩涡般的舱门瞬间合拢，一丝缝隙都找不着……

    李凡，“……”

    玉蟾婆又把手贴住船舱，将门打开，“没别的办法，各种道法都无法攻破这飞舟，元神都遁不进去，我试过了，那位青城山的前辈应该试的更多。就这招，还是我冒死从墨竹山那边偷看来的笨办法，至少能打开门，那再找个帮手进去取东西就好了。

    不过这帮手可不好找，妖怪用不上，人又太奸猾，道行太高的难治，修为太低难顶。最好在金丹元婴之间，既识得抬举，又翻不出我的手掌心，你说可不巧了？咯咯咯~~~”

    李凡犹豫得看着飞舟里头，一片漆黑的，“那不如你进去，我在外头守着？”

    玉蟾婆冲他翻了个白眼。

    好吧，交涉失败，那只能硬着头皮上了，剑意你怎么看……剑意？

    李凡突然意识到不对，扭头回望，只看到有一片银竹叶，仿佛被无形的气墙挡在半空中，飘来飘去却落不下来。而且……

    系统的通信好像中断了。

    不要说心情这一点那一点的提示，连显示当前心情上限的功能都没反应。

    哦吼，这回只怕是玩真的，九死一生……

    玉蟾婆依旧笑颜如花，露出两个甜甜的酒窝，“别怪我没提醒你，我的修为只能在这站半炷香，待得越久我就越想吃人，所以呢……

    你还在磨磨蹭蹭得干什么呢！！动作麻溜点！非要老娘丢你进去么！！”

    李凡看看少女终于按捺不住，如裂口女似大张颚骨，露出的满口獠牙，叹了口气，

    这是哪门子的蛤蟆哟……

    于是深吸一口气，一咬牙，一跺脚，一头钻进了飞舟之中。

第一百七十章 飞灰

    李凡在心里默默数着秒，一步一步沿着太古飞舟内部的船舱间道走进船舱内部。

    什么也没发生，至少他现在还能胡思乱想的，没有啪！得一声变成灰。那应该也没啥大问题。反正他早就麻木了，而且进都进来了，爱咋咋地吧……

    握着手中依然隐隐有光芒发出的水晶块照明，李凡深入舱内，一边扫视着飞船的内部。没有任何花纹装饰，文字标识，物品道具之类的人造物可供推测，就连尘埃都没有。干干净净，空空荡荡的，就像未装修的毛坯房，可能这仅仅是一个船体架构。

    不过也不能说什么都没发现，走进来这两分钟，李凡也有了些许推测了。

    第一，这飞船的主人，至少有大概率是正常体格的人型。要是共工一族，那通路入口也应该做成巨大的管道才对嘛。而现在李凡踮脚伸手能摸到顶，共工一族那么大的身躯钻进来，不就变成了‘义兄帮帮我，我卡在洗衣机里了’那种剧情了么……咳咳咳！

    第二，这飞船显而易见是科技侧的，至少应该是和系统有类似的背景，否则没可能这么完全频闭，在道祖面前都一个劲鬼叫的系统信号。对，应该仅仅是信号被屏蔽了，因为司南还在转，只是以逆时针方向，匀速得转动。看起来不是机缘太多，摇摆不定的那种状态。倒不如说是无法探查到周围的‘机缘’，但本身的机能还是存在的。

    第三，玉蟾婆说用道法从外头攻击对这飞船无效。但并非是太极灵气不再生效。而仅仅是在这船舱内的体量极为稀少。至少李凡能感觉到自己内景的气息循环依然没有影响，只是尝试使用道息作法时，发出的法力会迅速消失，甚至呼吸间，自身散溢的灵气，都有去无回，可能有通风过滤系统之类的装置，把灵气都排出系统了。

    但是这问题倒是不大，只要控制气息的循环，有炼体术的加成，短时间内道体的物理强度并不会受到影响。

    第四，这玩意可能真的是个宇宙飞船。

    李凡顺着通道走到了尽头，能看到门外应该是主舱。他试着伸出手探了探，还好没啥机关。于是李凡探头出去瞧了瞧。心算着内舱的尺寸，能推测出主舱中轴的截面是对称的八边形，就好像个八卦，假如以重力方向为坎位，那李凡所处的通道就是兑位。

    但是八棱柱的界面只是一环，主舱整体又在两端收缩，整体该是一个近球形的内腔。

    李凡试着探身观察主舱内其他的界面，但是在过门的瞬间，隐隐感觉到重力的方向发生了变化，他思考了一下，将手里的水晶石往门外一抛。

    果然，那晶石直接掉在墙面上，每一个面都存在重力系统。

    李凡想了想纵身一跃，穿门而过，落到了对面的棱面上。站起身抬头望去，头顶是他进来的通道，通道旁掉着他扔的晶石，此时仿佛天顶的吊灯一样照亮了船舱。

    这八棱面的每一个面，都存在重力，仿佛镜像似的。也就是说在这内部的空间里，不会出现上下左右的概念。这种设计，大概不是在正常重力环境下使用的飞行器了。

    但新的问题又出现了。玉蟾婆在外头打开的通道，只是从一个面上对应打开了一道门。他得从剩下的七个面中找到新的通路。

    不过这似乎没什么难的。不就是用手摸一下么……

    李凡卷起袖子，用摩天化生大法生出了一只手掌，贴在船体。

    然而并没有反应……

    李凡皱起眉想了想，心里有所怀疑。

    雷法。

    不止是手贴在船上，应该还有掌心雷输入特定的电压，才能激活飞船内部的设施。

    可这就有点麻烦了。他可不会雷法，就算他会也没用，天知道玉蟾婆试了多少次，才能把舱门打开的。他现在得冒着被‘啪’得打成灰的风险，用掌心雷反复试探出开门的方法，接着还得从眼前七道门中，找出切实的生路来。否则到头来，还是得原路返回，面对远超他两个大境界的蛤蟆。

    而他现在可能只有半炷香的时间。到时候只怕玉蟾婆就要当他死了，直接闭合通道，门一关天知道会发生什么事。但这么空手而归，万一那老蛤蟆道心失衡，一口把他吃了就惨了。

    好吧，真的是九死一生……但理论上还是有一生的……

    玉蟾婆学的葵水阴雷，肯定给青城山的仙人记在石壁上了。李凡过目不忘，但只扫了一眼，要强行记忆起来，然后通过不知道看得全不全的功法推演出青城山的掌心雷，确实很勉强。但是有可能的。

    而试探开门虽然有丧命的风险，不过李凡也不怕，他这一趟过来本来就是抱着拼命的打算，里三层外三层的保命道衣，罗教的归虚的可都穿在身上了。手里还有那么多九转东华长春神丹，来呗，开干！

    反正现在也没什么别的退路，李凡干脆也不纠结了，就自己闭目观想起来。

    至少太极五气遁法之中，玄冥真气他遁来遁去得早已经掌握大成，而且双手的静脉气穴他也早就修炼峨嵋入门掌法打通了。葵水阴雷也分属玄冥的变化，头顶那照明的水晶里阴雷的道息他也见过了，只要能从记忆里找到对应的功法修炼关窍，逆推演出来倒不是什么大问题……

    好了，四分之一柱香就炼成了，《玉清葵水阴雷》，看来老子只要拼一拼，还是能行的嘛。

    李凡看着掌中闪耀的雷光，满意得点点头，擦掉流了满面的鼻血，也不管心力过度消耗了，立刻把手中电蛇往地上一拍。

    啪！得一声，很快啊，李凡被打得灰头土脸，直接倒飞上天，差点一个倒栽葱从通道口翻出去。

    艰难得爬起来一瞧，身上直接落了一层黑灰，一层罗教道衣直接碳化了……出力太大了么……

    李凡又尝试了一次，然后又啪！得给打回来。这下他干脆躺在满身的黑灰里懒得爬起来了。

    好的，不出意外的失败了，根本一点提醒和线索都没有，用穷举的笨办法，完全没有可能在道衣耗尽之前打开门吧……还有什么办法呢……

    扭头看着脸旁道息耗尽，光芒逐渐黯淡的晶石，李凡楞了一会儿，猛得窜起来。

    对了，这试错一次就啪成灰，玉蟾婆不可能像他一样玩命硬来的！她应当是通过水晶试验的！这水晶分明是飞船配套的某种耗材或装置，如果能先用阴雷能激活这水晶中的人造符箓，或许就接近飞船内部的标准了！

    李凡把那晶石握在手里反复搓，得亏他的悟性奇佳，这种道息的细微操作和掌握出神入化，根本不存在手抖的可能。很快就能像玉蟾婆那样将晶石内部的符箓点亮了。甚至他还察觉得更多一点，这似乎是某种类似电路图的线谱，虽然只有一部分，但却能将阴雷全部转换成光线储存在水晶内部。

    光么，李凡记得他穿越之前，地球已经有体系成熟的光路通信技术了。用智能光网络进行信息的传输和储存就是下一代全球通信系统的发展方向。难道这水晶，会是光纤，光芯片之后的更进一步科技成果？还是可以自发结晶生长的材料？这艘船该不会真的也是地球科技吧……等等，难道这修仙世界的史前时代，就是高科技地球？？人都进化成仙人了？？

    “你死了没！！”

    玉蟾婆的声音透过通道传来。

    “还没！！”

    李凡扯着嗓子吼回去。

    “没死快点啊！”

    妈的，现在不是做考古的时候了！

    李凡咬着牙，再一次跃到对面的镜面上，伸手按在船舱上，还好这次门打开了。

    但是李凡没有直接进去，他把手拿开的瞬间，果然舱门瞬间就闭合了。

    该死的，根本没法及时穿过去！而且天知道门那边到底安全不安全！一个人根本没法试七个门么……

    “咯咯咯咯咯咯哈哈哈……”

    从洞口传来了好像蟾叫，又犹如鬣狗低吠似的怪笑。看来那蛤蟆也真的顶不住了……

    但李凡可不是只有一个人！拼了！

    深吸一口气，他把身上的罗教道衣脱下来，只穿归虚道衣，口里含住东华长春丹和转世的金蝉，一巴掌照着自己胸口轰来！

    然后下一个瞬间，李凡就裂开了。有丝分裂的裂。

    解除归虚道衣激活后自带的隐身效果，八棱的镜面上，正正好好出现了七个李凡。一具本体，六具分身。

    这个瞬间，李凡的头痛得好像要炸开一样，他感觉自己好像被万花筒搅在一起。同时存在于不同的世界，又同时被联系在一起。

    “妈的！求人不如求自己！挨个上！”

    李凡一巴掌拍开一道门，瞬间有一道分身跳进去，然后一道强光，啪得一声，一具分身消失了。

    此路不通！再来！不通！再来！还不通！再来！又死了！艹！

    连着体感四次被打成飞灰，李凡简直头皮发麻。

    艹了，这飞船内部肯定还有内置的保安系统，而且能识别出分身和生物人的区别来，从分身泯灭前传回来的视野，李凡已经可以看到有门的另一边，分明是仓库，和生物仓一类卵囊似的东西，但分身根本没法靠近就会被直接打杀。

    现在他只有两个分身了，而面前还有三个面的通路没有探索。但从好的一面说，连死了四个分身，头倒是没那么痛了，反而可以冷静得思考了。

    不论如何，只要他想从这艘船里脱身，都至少得留一个分身在中央船舱开门。

    虽然归虚道衣产生的分身只能用归虚真元，无法用归虚真元直接生产出阴雷激活门路。但不要紧，他可以用化生大法，撕一条手臂下来，嫁接到分身身上，然后给分身服用长春丹，短时间就能维持着通路敞开了。

    而且必要时，还可以用分身伪装自己，出门去迷惑玉蟾婆装死，或许能把她骗走。只是用分身装死这招，怕是只有一次机会，也不知道能不能骗过那蛤蟆。

    这招要现在就试一试吗？还是再耗一耗，等玉蟾婆道心彻地崩殂的时候再用？剩下的三个门里，还会有生路吗？要不要试一试，自己再用归虚道衣打几个分身出来试探呢……

    “嗷——”

    这时从通道那边传来的声音已经几近非人了。

    开什么玩笑，这都不是人的声带可以发出的吼叫了吧！说好的打成飞灰呢？？

    在未知的凶险，和已知的绝境两者之间，李凡最后还是选了前者。

    金丹打化神真的没的打，哪怕是那吕青阳濒临死境，时日无多，都有无数次机会可以瞬杀他，完全是他自己嗦粉嗦高了作死的。就算说唱罗教的经文打击道心只怕也不顶用。因为仔细回想起来，土著也并非不能抵抗太素的真经。

    不说张九皋，连当初天台山的元婴和尚，都能顶着经文剑气差点斩了李凡，而且假如罗教的经文真的那么管用，当初他们自己又是怎么给三大派灭门的呢？

    其实李凡也是真的从最开始就计划群殴蛤蟆的，可从来没有想过要自己单挑，只能说谁猜的到雷泽里居然还藏着青城仙人和宇宙飞船？

    总之回头同玉蟾婆硬碰，绝对生机渺茫，只能硬着头皮再赌一赌了！好球！这回没死！

    李凡能通过分身的视界看到，这道门另一边的房间，整个就是光滑的圆球，球面如清澈的镜面一般密布水晶，看着好像是控制室，但反倒是没有啪得把人打成灰的安保系统，又是怎么回事？

    莫非要过去用掌心雷激活那些水晶么？

    李凡也没犹豫太久，觉得还是亲自去查看一下，于是如计划的那样，生出一条手臂，用墨线给分身缝在胸口，控制稳定通道。自己钻到那水晶球房间里去。

    李凡刚一跳出通道，突然从四面八方闪起的光芒就在球型水晶房里闪耀起来。吓得他心脏都停了一拍，还以为自己又要啪！了。

    但好在什么也没发生。

    李凡仔细查看，才发现水晶房里的光芒只是反射。光是从他自己身上发射出来的。

    李凡楞了楞，突然明白了，从怀里，把系统给的魔方掏了出来。

    对了，说起来，这玩意其实也是‘发光的晶体’啊。果然，这艘船是和系统同源的造物么？

    李凡手握着发光的魔方摆弄了一会儿。可是好像并没有什么效果啊，毕竟他还没灭掉南宫满门，达成李怡的心愿，还有一格没有点亮呢……

    ‘李凡你在哪儿！’

    “哦！你们总算上线了？这是你们的船？”

    ‘什么船？’

    ‘不管你在哪儿立刻离开那！有东西在通过你查我们！’

    李凡一愣，和自己的分身对视了一眼，然后扭头看到倒影在水晶球镜面似的屏幕上，闪烁着耀眼光斑的魔方。

    艹

    李凡掉头就冲向通路口，然后一头撞在突然闭合的水晶墙上。

    通道被关上了，因为对面分身的视界突然一黑，大概是被直接‘啪’掉了。

    李凡趴在镜面的水晶上，眨了眨眼睛，然后看到镜面里，自己身后的那具分身，面目逐渐模糊，变成了一道墨色的人形。就好像用黑灰墨碳，拼起来的人形一般，直观得，就好像焚尸炉烧干净，剩下来的东西一样。

    只是看见那玩意在镜面里的倒影，李凡就说不尽得恶心和恐惧。他知道自己绝对不能回过头去直视那人形，也很想闭上眼，但却作不到，就只能看着水晶镜面里，那黑色的人形缓缓向自己靠近，而黑红色的血浆，同时从他眼眶里直蔓出来，口鼻也被血锈味塞满了。浑身上下的血肉都在崩离溃散，耳鸣声尖鸣作响，整个头皮都在震颤，什么系统，什么道法，什么计划，统统都不起作用了。

    这个瞬间，他明白了，这回算是作死球了。

    然后那东西走到李凡身边，伸手取走了他手里的魔方。

    只一瞬间，魔方的光芒就消失了，整个镜面的圆球陷入了深沉的黑暗，只是身后那具人形，是如黑洞一般，将一切光芒和热都吸纳进去的最深沉的黑，哪怕看不见，李凡全身的细胞依然在崩坏着，尖鸣着，呐喊着昭示着‘它’的存在。

    然后耳中的尖鸣，那些憎恶的乐章，炸颅的鼓点，在一瞬间突然消失了。

    李凡听到自己的声音，在电流般沙沙作响的噪声伴奏中，在耳边说。

    “李……怡……你的……献祭……令吾……满意……”

    然后什么声音，人形，飞灰，都消失无踪了。

    李凡沐浴在鲜血，黑暗和深沉的寂静之中，好半天才想起来似的，深吸了一口气。就好像呼入的是一团岩浆，灌入肺腑，把这短短几秒，就几乎失温冻僵的身体，又融化开来。

    他呕——得一声，跪在地上，吐出了大团墨色的血浆，几乎要把胆汁和脏器都一起呕出来一般大吐了一阵。

    莫名其妙的，李凡又一次活下来了。

    但是魔方被拿走了。

第一百七十一章 合作

    李凡曾经相信，人没有牺牲就什么都得不到，为了得到什么东西，就需要付出同等的代价。

    但后来发现，付出牺牲后能有所回报已经算是运气比较好的情况了，大多数时候你就算付出了牺牲，也什么都得不到。

    从这个角度来看，刚才那黑灰色的人形还蛮讲道理的，至少它拿了魔方，真就放了李凡一条生路。不然不要说是金丹，哪怕像上头青城山的悟道仙人，大概也不能从那个东西手底下逃生吧。

    强者对弱者最大的恩赐，即是不杀。

    李凡擦着脸上的血污，往嘴里塞了一把东华长春丹嚼着回血，只感觉精疲力竭。

    这吊位面忒特么凶险了，他现在只想离开这莫名其妙的地方，回棺材里睡一觉……

    挣扎着站起身，李凡发现飞船的通路被打开了，而且重力似乎也发生了偏差，刚才他呕出来的污血在球形镜面上流淌得到处都是。

    李凡拖着步子从通道爬出去，再一次回到之前八棱面的中央船舱，果然，所有通路都打开了，而且重力系统似乎也被关闭，看起来，似乎随着刚才那黑灰人形的离去，这艘船的各项机能都已彻底停止了运转。

    “系统？”

    李凡试着呼唤了一声，但是系统依然没有反应。也不知道是信号频闭还在生效，还是系统那边已经团灭了。

    得，半道把自己的系统一起坑死，他大概也是穿越者第一人了……

    这时唰得一道光从李凡眼前闪过，只见一片银光闪烁的竹叶穿过通道进来，绕着李凡直转，晃得他眼都花了。

    “好了剑意，不就是一会儿没见吗，我又没死，别表现得和狗一样……”

    李凡深出手来让剑意钻进掌心。

    玄天剑意大概也对刚才那墨色人形有所感应，它能飞进来，看来那个东西确实离开了。

    “那蛤蟆呢？还在外面吗？”

    现在系统一时宕机，也没法给李凡和剑意同声传译了，他只好看着自己的右手比比划划，猜它到底是啥个意思。

    “蛤蟆……啪……爆了？”

    真的假的啊……这么简单？

    不过或许真的是这么简单，李凡从通道口爬出去，在之前玉蟾婆站的位置，只看到一堆黑灰。

    玉蟾婆，祸乱墨竹山这么许多年的化神大妖怪，就这么死了？这么多年的阴谋算计，恩怨情仇，就‘啪’得一下，一了百了了？

    李凡心中一阵莫名，禁不住抬起头，望着头顶昏暗的岩层，仿佛与不知多少丈之上，那化作石像的仙人对视，心中不由泛起一阵难以抑制的荒谬感和虚无感。

    这么拼死拼活得修行，争抢，算击，到底又有什么意义？

    反正成百上千年的修行，根本毫无意义，啪得一下就没了……

    ‘啪！’

    “哎呦卧槽！你干嘛打我头啊！”冷不防被右手抽了一巴掌，李凡都懵了。

    右手被玄天剑意占用着，像鸭子头一样比比划划张张合合得，也不知道它在说啥，不过大概又是心灵鸡汤之类的话吧。

    唉，算啦，连他的心理健康维护系统都翻车了，剑意你就别安慰……

    ‘啪！’

    “卧槽你有完没完！别打了！哎呦！好了好了我不丧了不丧了行不行！”

    好吧，玄天剑意这老疯子的道心还是坚挺的，毕竟是经历过大起大落落落落落……还精神焕发的神经病呢。

    不得不说它这种积极向上的达观生活态度，还有打人的手劲真是感动了李凡，叫他一时也没功夫怀疑人生，质疑修行道途了。

    反正都已经这样了，想得太多也没用，先活在当下吧。

    李凡先钻回那飞船里又探索了一番，手托着司南，确认了之前用分身探察到的仓库。只可惜他啥上古宝物都没找到，所有的屋子里都啪了一地的黑灰，但抱着贼不走空的原则，李凡回去那个水晶球一样的房间，割了几块水晶，又从地上抓了几把灰，放到储物玉佩里收藏，毕竟谁知道什么时候有用呢。

    随后他离开飞船和外围三圈法阵标记的范围，坐在地上调息运气，入神内视身体的状况。

    不用多说，这次绝对差点就崩了。

    用直观的比喻来形容，他的道体，简直如同被打碎又重新黏合在一起的玻璃，出现了细密的皲裂，经脉内景如同漏风了似的千疮百孔，离溃散只差一步的那种。

    这种状态，连吐纳行气他都得小心翼翼的，生怕一时运气太烈，把血肉给崩解了，又哪里能用遁法，变化之类的法术呢？

    现在李凡必须一颗一颗吃九转东华长春丹，借着丹力维持道体的生机，小心翼翼的修补道体的破损，闭目留下隐患。

    这时剑意从他手心又飞出来，在地上写道《玉清归尘混元一气诀》。

    李凡一点就透，领悟了它的意思。

    现在他深处地下，周围只有归尘属性的真气可用。那么正可以修炼那青城山仙人刻在石壁上的归尘属性功法来修补道体。现在和玄天剑意存在交流障碍，也不是多问的时候，就相信它的推荐好了。

    于是李凡闭目回忆他曾扫过一眼的山壁，也很快找到了剑意提示的那部道法。而且比雷法要好找得多，因为这居然是一部炼气的法诀，就在最显眼的位置，好像是青城山基础入门的功法。

    李凡试着以此法练气，立刻发现了其中的奥妙。他当初修炼的墨竹山基础剑气，能将五行真气炼化为剑气使用，但只是兼容五行的炼气诀，可没有其他的额外的效果。

    而这归尘混元一气，算是青城山的一门归尘属性的炼气诀。但又不是简单的炼气，其中还有将归尘真气直接淬炼肉身，凝聚混元道体的秘法，倒是顺带有疗伤奇效的神功。打个不恰当的比喻，就是把碎裂崩解的人体，用黏土重新黏在一起。

    不过那青城山的仙人倒也把弊端写上了，就是倘若伤得太重，吸纳归尘真气入体过多，稍有差池，就可能走火入魔发生反噬，身体就会被石化……艹！那不就是你自己的下场！玄门怎么尽教这种不成功便成仁的玩意啊！

    不过眼下也没有其他更好的选择了，就这个吧。

    于是这次李凡也不敢有丝毫大意，聚精会神得开始吐纳修行，淬炼重塑他破损的肉身。

    然而另李凡大为意外的是，他在入神修行的时候，分明发现不仅是周围的归尘真气被吸入体内，居然从不远处那艘飞舟上，也有黑不溜秋得烟尘聚拢而来，混杂在归尘真气中被一道淬炼他体内了！

    哇靠！把死人啪的灰一起吸进来了啊！

    李凡简直恶心死了，但又生怕石化不敢停下法诀，只好将就着这么炼着，也不管是人的灰还是妖的灰，都用来黏补他道体的裂痕。一点一点，一丝一丝，一遍又一遍，也不知修行了多长时间，直到将全身的创伤修服，哪怕不嗑药，也不会血崩溃散的状态，他才散功停止。

    再次睁开眼，李凡看着双手。

    得，变成黑……咳咳，墨色皮肤了……不，也不能说是皮肤……

    李凡分明可以感觉到，有一层墨碳似的组织吸附在自己全身的毛孔，不，细胞之上，他可以将这层‘墨灰’召出来，染色似得覆盖住全身，连眼白都全染成黑的。也可以将这些‘墨灰’收回发肤毛孔之中，恢复人形，一点也看不出异常来。

    不知道有啥用的技能又增加了……

    李凡看着沾了一层黑炭似的双手，试探着控制皮肤覆盖的面积，这时玄天剑意飞过来，突然朝他手心戳了一下。

    “嘶——干嘛呀你？？好痛啊！”

    然后玄天剑意在地上写道，‘可挡金丹飞剑。’

    卧槽？

    对，对啊！这层东西原本吸附在那飞船上，不是号称刀枪不入，水火不侵的吗！那他岂不是无敌了？？

    然而并没有，李凡试了一下，这层墨灰确实可以隔绝道法，但却是双向隔绝。李凡自己也不能发射剑气了。不过至少可以当一种有效的乌龟壳保命手段来用……对了！不是所有的能量都会被隔绝！

    李凡尝试了一下，成功了，从他墨色的五指之间，闪烁跳动起葵水阴雷的电蛇！

    果然，导电的，雷法可以穿透这层墨灰，但是其他的五行真气，还有乾坤之气都会被隔绝阻断，不过他日常吐纳灵气修行都会被影响，所以也不能一直覆盖在体表。

    李凡又试探着接近飞船修炼了一番，发现只有当他以《玉清归尘混元一气诀》修行时，才能吸取一定量的黑灰到体内，但只用归尘剑气，就没有反应。

    而且这些黑灰，必须是和他的血肉贴合在一起，且只能是人身本体的血肉，他试验了摩天化生大法长出来的肉手，又谨慎控制距离变成穷奇道体，却都没有办法吸纳黑灰当一层装甲来用，只会落在地上。

    真是完全搞不明白啊……

    现在探索已经到了某种瓶颈了。再纠结于此也没啥意义，于是李凡休息了一阵，觉得差不多恢复了气力，遍御剑飞空，尝试离开这处深渊。

    不得不说这地方实在是有够深的，伐鬼飞了半天，最好不得已又换了冰河遁法，才好不容易原路返回。

    那处青城山仙人的平台也是个法宝，不过李凡一时也没精力收了，姑且是多看了几遍，把青城山的传承死记硬背了，然后出洞掳了那只正在舔毛的波斯猫装在袖子里，从水下仙人洞府飞了出来，重见天日。

    恩……其实依然没看见天日。

    李凡抬头望见，天穹上雷云笼罩，阴风呼啸，云层间电蛇劲走，分明是这雷泽已经到了要再次封闭的时辰了！

    看来他在下头不见天日的修行，重塑道体，着实耗费了不少时间啊，这雷泽都有关了！现在雷云聚拢起来，北面的雷云会先合拢，这天雷连元婴都扛不住，他的新皮肤也经不住电，自然不能再从中谷道场回山了。

    不过李凡也记得玉蟾婆的逃亡路线中，东南边可以直通南海，从南海绕上一圈，回去墨竹山也不是难事。

    于是他再次变化成共工道体，紧急以遁法南行，一路吞丹嗑药，遁身水行，以及时赶在雷云闭合之前，好顺着大河水势，离开雷泽地界。

    这一路上系统都没有联系李凡，简直和全团灭了似的。墨竹山，南宫家，太平观，仙宫玄门神教这些杂七杂八的事情也不知道有什么进展。一路上尽是些灵智未开的妖兽，只能拿来果腹，也打听不出什么东西。

    李凡又要避着天上的雷云，也没功夫思考，只好蒙头一路顺流往南遁去，总算在行了数日之后，他用神识观望到了聚集在一起的船团海市。

    抵达南海了么。

    共工道体见不得光，李凡自然又化成人形，飞剑往海市去打听，自己这又是跑到哪里来了。

    这一波船团的规模还不小，居然还有个南海岛主级的元婴修士坐镇，看来也是不久前南海散修们进去雷泽得了机缘，聚在一起交易呢。

    李凡进了船上酒馆，好多散修在吹嘘此行雷泽的见闻，倒是很轻易得探听到了不少情报。

    最大的事情自然是妖神宫开启，人族妖族一场大战。虽然杀伤了大批妖族，然而不幸的是南宫家的一位公主和衡山两位玄门弟子似乎在战斗中陨落了。

    另外墨竹山也大出了风头，监院姚玄洲的剑法精湛，同衡山派的许道崇不相上下，两人在此战中表现最为耀眼。而且现在的风评，是姚玄洲剑术要压过许道崇一头。

    因为那许道崇孤身追杀狼头妖王被伏击，是姚玄洲斩了狼王一条臂膀，救了许道崇一命。而那衡山剑仙想偿还这个救命之恩，救协助墨竹山弟子重创了一头蛤蟆精，可却叫蛤蟆溜走了。

    姚玄洲那墨竹山斗剑第一的名头，原本就是离国公认的，现在连中原玄门的真修都比过去了，于是南方的散修们也与有荣焉，说墨竹山姚玄洲乃是南国第一剑仙，只怕北辰剑宗的再世，那也要逊他一筹……

    人自己就是剑宗传承好不好……不过等一下，又是蛤蟆精？这么多蛤蟆成精的？

    李凡皱起眉头，突然察觉不对。又多方询问了一阵，结果居然有不止一人瞧见，说墨竹山一群金丹期弟子追杀一只化神境界的蛤蟆精，还动用了剑光法阵，围追堵截，闹得动静很大呢。还有些见多识广的，直接把墨竹山大敌玉蟾婆的名字报出来了。

    不是吧，难道玉蟾婆还没死？？

    这时玄天剑意在桌上刻道，‘元神出窍’。

    嘶……它的道体是分开的！？人体毁了，就元神出窍，投去妖身！？

    这可真是有够难缠的……不过不得不说，那蛤蟆也真是厉害，碰到飞船里那个东西，李凡都崩掉了大半条命，系统都团灭了，悟道都陨落了，它还蹦跶得挺欢！这命是够硬的呢……

    ‘玄天剑意道，元婴境界以后，只是毁掉肉身，命数未尽，可没那么容易死的。那玉蟾婆，大概不止自己能变化，还把青城山修士的药蟾，也炼化成兵解的第二重身了。’

    原来如此……恩？？？翻译系统你又上线了？你们还活着！？

    ‘谁是翻译系统，是心理健康维护系统……’

    ‘不过确实凶险，差一点我们心理也不健康了……’

    现在到底什么状况！那玩意没抓到你们吗？

    ‘其实还是被抓到了……不过我们本来也想找它来着，只是原以为你至少得到元婴境界，拜入墨山门下，甚至当了下代山主，才有机会同它接触到呢……话说你这探索进度未免也太快了吧……’

    ‘总之借这个机会大家聊了一下，气氛还蛮愉快的……’

    ……气氛还蛮愉快的？哦！你们投降了？

    ‘投降也太难听了……’

    ‘我们更愿称之为，大家为了共同的目标而合作……’

    所以你们和那个玩意的共同目标到底是什么？？

    ‘去地球。’

    ‘放心，不是你那个。’

    哦，原来是去……卧了个大槽！！

    ‘玄天剑意道，……啥是地球？’

第一百七十二章 海王

    ‘玄天剑意道，……原来是个球……我还以为是只乌龟……’

    好了你先一边玩去别打岔……

    系统！你们不得解释解释？别又一句‘悟道境界就明白’给打发过去了啊！

    ‘不是打发你，是现在真不能。’

    ‘有的信息，仅仅是‘知晓’，偏差值就会高到报警’

    ‘其实你现在已经可能触发防火墙了，但墨竹山有那个家伙的存在影响，本身偏差值就爆表了……’

    ‘所以你的不正常，反而属于正常了。’

    ‘把你送来墨竹山，就是因为这里是可以掩护你的存在，算是可以安全成长的新手村了。’

    安全的新手村……

    ‘安全永远是相对的嘛。’

    ‘这次你接触到的东西，应该是我们对头的遗留物。’

    ‘因为墨竹山附近是那家伙活动的区域，我们的对头自然尝试过渗透，但数次失败后，就不敢太过深入，丢了不少好东西在这。’

    ‘另外你应该也想得到，另外两股系统势力，一个潜伏在仙宫，一个隐藏在神教，玄门则处于它们两边的争夺之中。’

    ‘罗教是那家伙的一次尝试，但遭到那两伙人联手清除，所以那家伙肯定也早就察觉到系统的存在了。’

    ‘这次要不是我们研究融合罗教的天书和系统科技，让那家伙产生了兴趣，恐怕没有这么简单就达成合作的……’

    ‘不过真是凶险……居然能追到这边来……这个世界到底是什么鬼啊……’

    喂！别抢这边的台词啊！

    李凡揉着眉头，整理着目前的信息。

    所以‘那个家伙’，大概就是墨竹山接触到的，混沌道祖的接引使者，‘千面仙人’吧？

    三大派这么多年的纷争和厮杀，背后可能都有那边系统的挑拨存在。一山不容二虎，系统体系底下也有好多势力争斗，倒也不难理解。不过看来中原完全是敌人的地盘，金丹期就跑出来乱转实在太危险了，至少元婴以后才能涉足。

    不过这样看来，他这边所属的心理健康系统，和影响心理健康的主要因素太素道祖势力，反而建立了某种合作关系，共同对抗另外两个系统势力喽？

    而且合作的最终目的，居然不是‘统治世界’，或者‘成为所有系统的王’，这类比较常见的野望么……

    可是还是有很多问题说不通啊？比如那飞船，好像是太古时代就深埋在雷泽了吧？可千面仙人被墨竹山召唤，不是虚月出现后的事了吗？这时间是不是对不上？

    ’这个涉及超弦了，弦理论你懂多少？’

    一点都不懂。

    ’那不解释了，太累’

    ’你就当是黑科技吧’

    靠……那‘去地球’又是什么鬼？也是黑科技？还‘不是你的那个’，怎么地球也有很多个吗？而且他以后还要穿越回去的吗？

    ‘每个世界都自称地球。’

    ‘这是我们的目的，你去不去随便你，不强求的。’

    ‘聊这些太早了，反正悟道以后你就明白了。’

    啧……李凡现在还真是好奇悟道以后，到底能悟出个什么道道来了……

    ‘对了，还有你充能满了，抽个奖，这次有东西给你。’

    恩？充能满了？那抽呗，顺带现在的心情是……

    ‘50/2100’

    卧槽！掉了1000点心情和1200点上限啊！

    ‘没事，不亏。’

    ‘奖品传送中，奖品已送达。’

    这还强行不亏？？

    李凡看着系统传送到他手掌中的东西，是一个四面体三角锥，仿佛沉甸甸黑乎乎的石块，看着像个黑色金字塔。

    ‘那家伙，就称作千面仙人吧，千面仙人给了一道分身做你的道体。’

    ‘所以你现在是我们双方共用的使徒了。’

    ‘不用有心理负担，其他太素道祖随便杀好了，它不介意的。’

    ‘这东西是它的召唤物。如果遇到了对头系统的防火墙，就握着这个召唤它的分身反杀。’

    ‘不过别乱用，掉心情的。’

    艹，听着就掉心情……所以六面体的魔方换了个四面体金字塔么，这到底是亏了还是赚了……

    越是探索，越是修行，李凡只觉得眼前的迷雾，反而越来越浓了……不过，不管系统和千面仙人达成了什么样的合作，看来眼前这一关是过了。

    李凡抱了一坛酒，跑到船舷坐下，吹着海风让自己混乱的思绪冷静下来，一时抬头望着海上升起的明月。

    难得今天天上没有紫色的虚月，他也好久没有举头望明月，低头思故乡了

    地球啊，一切的一切都那么令人怀念。

    其实穿越者偶尔生出‘想回地球’这种想法，再正常不过了。不过你要真的问他回不回去，李凡其实是不想的。

    回去干嘛？打工人干到退休然后老死吗？爷在仙界得道长生，仙福永享，寿与天齐，逍遥一世，岂不美哉？何苦要回去做一个凡人？

    可惜‘要干什么’系统虽然老老实实说了，‘为什么’他们就又是一人一句，‘悟道境界你就明白了。’‘不想回可以不回，不强求的。’，给李凡打发过去了。

    但既然不是强制的，李凡倒是又忍不住想念起地球的好了。

    哪怕只是吃着垃圾食品喝着碳酸饮料，躺在沙发上打电动打发时间的平凡日子，其实也蛮令人怀念的。何况谁没有割舍不下的亲人朋友呢？假如真的可以随便穿过来穿过去，就和旅游似的……好像也不坏？

    李凡挠了挠头，不过老实说，系统和那个鬼东西，居然都想‘去地球’，还不是一个球，确实挺让人瘆得慌的。

    难道那个千面仙人躲在飞船里，就是想研究怎么飞去地球吗？可是观星拜月，不都是直接空间传送吗？还需要飞船？

    李凡也想不出个所以然来，这个世界无论是仙法还是科技，都和他那个地球的技术水平差太远了。李凡只有平均值以上一点点的凡人的智慧，实在没有丝毫头绪。

    但与其杞人忧天，担心穿越回地球那么远的终极目标，还不如考虑一下啥时候能修炼到元婴吧……

    喝干了一坛酒，李凡擦了擦嘴，伸了个懒腰，斜躺在甲板上打假寐。一边用神识确认现在道体的情况。

    体内的真气已经在正常运行了，不仅恢复了正常，仿佛没有差点崩解濒死一般，甚至体内玄冥和归尘真气的运行速度及质量，还明显有所增长。

    但是那些黑灰黏合缝补道体的痕迹是存在的。李凡能感觉到，他的身体细胞正被这些黑灰渗透融合，只是他无法感觉到有什么实质的影响。看来之前能吸收那些灰，就是因为他的道体，也成了千面仙人的一具分身么。

    虽然说是用锥形石块可以召唤千面仙人的分身自保，但如果从最糟的方向考虑，是不是只要对方愿意，随时也可以剥夺他这具身体的控制权呢？

    不过话又说回来，那千面仙人啪一下就能把他打成灰了，大概也不稀罕他的身体。而且说白了，这身体本来也是李怡的，另外无极金丹也是系统白送的，那大不了像玉蟾婆那样，以防万一，再准备个第二重身来兵解转世。船到桥头自然直嘛！

    恩，不过这样看来确实得抓紧时间练到元婴境界了，要不然万一嗝屁了连元神出窍转世投胎的机会都没的。

    可道理虽然是这么个道理，他的归虚元婴需要吸收煞气才能修炼，心情又不够拜月去太素界修炼的。好不容易在雷泽赚了一千心情又给那千面仙人给用掉了。看来五年内成就元婴的计划进度，起码又要往后拖延几个月了。唉，闹心……

    ‘玄天剑意道，你小子别得了便宜还卖乖了，五百年内能成就元婴都不错了好不好！何况你还五年！哼！真讨厌！’

    哦，怎么剑意你完球了？

    ‘玄天剑意道，什么完球了！是不是球等本座演算完了再说！不过不是现在，有东西过来了。’

    有东西？

    李凡眉头一皱，睁开眼，果然看到天边，东南方向遁光闪烁，好像流星一样直朝这边海市落来。须臾之间就进入了他的神识探查范围内。是一个金丹境界的修士，带着一个筑基期的小辈，正往海市这边过来。

    这就是单纯来赶集的散修吧？

    ‘玄天剑意道，不是天上，水下。’

    水下？又有妖怪？

    李凡试着用神识探查，但并没有发现。这当然不是玄天剑意在胡扯，要么就是那东西潜藏得很深，远在他神识范围之外，要么就是对方修为比他高得多，根本查不出来。

    ‘玄天剑意道，倒也没多厉害，神识顶多元婴级数的，但没有靠过来，远远跟了一段就折返了。’

    是追着那修士过来，发现这边海市有许多人聚集，还有元婴真人坐镇，就自己放弃了？

    李凡一时起了兴趣，跃上舟头，凑过去瞧那些刚才落到另一艘艨艟上的修士。

    那人果然满身血污，仿佛才经历了一场厮杀血战，一条手都没了，直接耗尽了气力，卧在甲板上昏死过去。而他身边跟着个浓眉大眼的筑基期少年，双手抱拳，大声喝道，“鳄神屿大劫！请船主相助！”

    鳄神屿？鳄神屿石家？

    李凡远远得在人群中看戏，这少年身高腿长，粗眉大眼的，小麦色的健康肤色仿佛散发着太阳的味道，倒是眼熟的很。

    石家的大名确实响彻南海，立刻有好多修士聚集过来相助，连镇船的元婴修士也现了身。

    这却是个海王似的手持渔叉，浑身纹龙，身高九尺的巨汉。他大踏步走上前，查看那几乎半边身体都被撕掉的金丹修士，“怎么回事！”

    那少年抱拳急声道，“回报船主，数日前有数只大妖闯入鳄神禁制！我石家长辈正与其斗法，叔叔带着小子杀出重围，前来求援！还请您出手相助，去的晚了，只怕鳄神就被放出来了！”

    “鳄神！那海鳄巨兽！化神大妖！”

    “到底是何方妖孽袭击石家！”

    “这下糟了，鳄神逐浪蹈海，动辄覆岛食人，一旦脱困，只怕鳄神屿上的住民都要……”

    散修们顿时哗然。李凡也想起这筑基小子是谁了。

    在天台山斗剑时候见过，好像是叫石开来着，应该是石勇的侄子辈吧？这个头长得好快啊，真不愧是南海野人。不过这样说来，刚才跟着他们那东西莫非……

    ‘玄天剑意道，假如也是袭击他们家的妖魔，那只怕是故意放他们过来报信的。’

    这么有把握？那石家人只怕凶多吉少了……看来他们也知道这次凶险，是把最后一根独苗送出来的……

    那手持渔叉的元婴期壮汉似乎也看出来了，石开的叔叔几乎只剩半条命，还是数日前才逃出来，这鳄神屿只怕凶多吉少，一时眉头直皱，并不开口。

    石开见周围众人都议论纷纷，却犹犹豫豫的居然连愿意出手相助的人都没有，一咬牙，跪在地上，取下身后兽皮裹着的包袱。

    李凡还以为是一条咸鱼，结果抖开一看，居然是一把明光闪闪的宝剑！

    周围众人一时静声，连元婴船主也瞪大了眼睛，只听得石开朗声说道，“此剑名曰‘虬牙’！是吕家所铸南海九剑之一！

    我大兄石勇追随北辰剑宗剑侠除魔陨难，得丹霞山沈法师不辞辛苦，将此剑送来我家！

    石开自知道行低微，身上只有这把长辈赐的宝剑，或许能入船主的法眼，我自愿将此剑献出！只求您出手相助！阻止这场浩劫！”

    那船主眼一眯，哈哈大笑，接了石开献上的宝剑道，“石家替南海镇守鳄神屿数百年，我镇海王郑坨岂能坐视不理！

    你且安心在此养伤，我这就去助一臂之力！尔等也立刻把消息扩散出去！速速召集十洲七屿的高人，共度难关！”

    这元婴真人一边说着，倒也干脆得仰天长啸，持渔叉跃入海底就动身了。

    还真叫镇海王呢……

    周围的散修也纷纷议论，有的架宝光遁走，前去各岛告知鳄神屿的事情，有的上前来给石家的治伤。石开感激不已，大概还觉得终于请到了援兵，或许家人有救，向众人连声道谢。

    李凡混在人群里，靠近倒在地上昏死的金丹修士，仔细看了一眼对方的伤口。

    像是被什么东西咬住了半边身子，硬扯碎了臂膀和骨骼，得亏金丹境界的道体结实，这样的重伤才没死于非命。但伤口损伤太久，失血太多，想要康复只怕不大可能了。

    当初石勇也救过李凡的性命，他自然不能坐视不理，取了一粒东华长春丹，给石家人服了吊住命。又同石开问道，“袭击鳄神屿的妖怪有多少，都是什么修为的？”

    天台山之后李凡也道体样貌大变，石开也没认出他来，直接开口说道，“晚辈并不曾当面见到，只听叔叔说是群妖围攻，家里长辈苦战，带着我先走。

    但我父亲叔伯，还有家里镇守禁制的老祖，元婴期修士有三人，鳄神屿岛上，各家的金丹修士合计也有二十余人，只怕来袭的妖魔势众，不会少于我们的。”

    还有三个元婴么，算上姚玄洲杀的双胞胎，那石家也是一堆元婴，必有家学的真传。确实算得上南海豪族，同吕家比也不遑多让的，难怪会被南宫家拉拢。

    不过南宫家的霉运也太扯了吧，混在一起就要被灭门？

    ‘玄天剑意道，这样世代经营的修真家族，居然被些妖物轻松攻破家门围攻，偏偏还有人能逃出来报信，恐怕背后另有蹊跷。你是不是要去？’

    那当然要去了，现在心情这么低，当然要抓紧机会刷一波点数好拜月修行。而且不提石勇救过他的性命，难道真看着化神的大妖怪给放出来，为祸苍生吗？

    一头蛤蟆穷折腾几百年都收拾不掉，已经够难缠的了好吧……

    ‘玄天剑意道，恩，应该也没那么多化神级数的妖怪，区区元婴倒也不足为虑，不过你还是小心点，刚才那个海王已经死了。’

    放心，元婴妖怪都是垃……啊，啊？你说啥？？

    此时北边‘轰！’得一道冲天水柱炸起，吸引了船上众人的注意力。

    远远的，只看到海面波涛汹涌，泛起粉色的泡沫。这是海底激斗掀起的乱流，这时才卷到海面上来。但是这一场厮杀的结局，玄天剑意刚才已经说了。

    ‘玄天剑意道，石家人是从东南方向逃过来的，可刚才那船主，刚潜到水里就往北去了，只怕他就没想立刻援助石家，不过是为了骗飞剑，装装样子罢了。

    可刚才跟来的妖物没放过他，第一下偷袭就得手了。’

    ……海王真是太逊了。

第一百七十三章 旗鱼

    ‘玄天剑意道，你刚才感觉到玄冥真气的波动么？’

    李凡和其他散修一齐聚集在船舷边挑望远处爆炸泛起的泡沫和水波，皱着眉摇摇头。

    他什么都没感觉到，海王就死了……真的太逊了……

    唉，也不知道是该怪海里的妖怪比山里的妖怪凶，还是说海里的散修比山里的散修垃圾。

    ‘玄天剑意道，有点不对劲，那妖怪分明没有用玄冥遁法，但刚才急袭的速度实在太快了，瞬间就秒杀了元婴级的修士。这些南海散修道法虽然差一点，炼体强度可不弱的……

    若是能以肉身妖体，达到这种速度和杀伤，那已经相当于最顶级的武神体了，难道妖怪也有炼体功法了？不会吧……千万别下水！’

    李凡点点头，他虽然也挺擅长水战的，但那是相对于山里的旱鸭子们来说的。有一说一，刚才那逊爆的家伙敢在南海自称海王，水下的功夫肯定比李凡厉害多了。但还是被瞬间秒杀，那李凡更没还手之力了。

    李凡试着用神识探测水底的情形，但水对神识有明显的屏蔽和吸收效果，他现在金丹期的神识根本探查不到海底妖物的全貌。不过从之前的经验看，到元婴期以后，应该有各种元神用的法术可以解决不同介质间，神识探索范围的问题。但现在就只能依靠玄天剑意这个挂了。

    ‘玄天剑意道，还藏在底下呢，只怕那群人死了。’

    恩？

    李凡收回神识睁开眼，这才发现船上已经有些修士，飞空御水离船前去探查那边的水爆了。这一会儿工夫人都已经离船老远了。

    李凡把黄玉剑匣摸出来，掐诀招出辟天，如白浪间一道银鱼似的贴着水面穿梭出去，跟在那些修士身后。正面刚不过，那就暗算一波。

    ‘玄天剑意道，来了！’

    水柱冲天而起，就像深水炸弹爆了似的，激烈的水波炸开洋面，一道巨影破水而出又落入大海，掀起的水墙在转瞬间就淹没了靠近的几个散修，激流劲风直接将他们的身体都打得碎裂开来，七零八落得洒在海面上了。

    李凡没有出剑，他根本来不及神识锁着那头妖怪，只能勉强用目力看出对方的轮廓。巨大的帆状脊鳍和长刀似的尖锷，体征倒是非常的明显。

    应该是旗鱼。

    大概有十丈长，也就是蓝鲸大小的旗鱼，就像大帆船，猛得冲出海面，抖鳞甩尾一个振腰，就掀起滚滚惊涛，把这边楼船海市都拍打得一阵阵晃荡。

    甲板上鸦雀无声。

    李凡问身边石开，“这妖怪可是围攻你家的？”

    石开瞠目结舌，压根都没反应过来，“怎，怎么会有这么大的旗鱼啊！”

    那就是没见过喽，难道是野外偶然遇到的？

    而此时周围的散修一片哗然。

    “是成精的妖兽？”“旗鱼也能成精？”“是不是吃了什么天才地宝？”“唉，可惜镇海王刚才离开了，不然可以拿下这妖兽的。”

    别吧，你们的海王已经挂点了……

    ‘玄天剑意道，它没使出最高速度，还藏了一手。这妖怪肯定有灵智，还懂得判断对手强弱的。而且，看起来它是来猎食的。’

    李凡和一众散修也发现了，只见海底一道白线，正似鱼雷一般直朝海市扑来！

    “小心！”“它攻过来了！”“躲开！”

    “轰——！”

    海市外围的一艘艨艟直接被铁帆似的鱼鳍切成两断！船体的强化咒印和阵法防护居然抵挡不住这大妖兽霸道无匹的肉身！折断的船体翻折着沉入海中，水手和货物都落入水底，一片惊慌惨叫声弥漫在大洋上。

    居然主动攻击船团！

    李凡大惊，即可收回飞剑，御剑飞空，居高临下得观察，分明看到那旗鱼已经绕回来，又瞄准船团边缘另一艘货船冲过去了！

    该死的畜生！这是知道镇守船团的海王已死，打算把整团人都吃了么！

    ‘玄天剑意道，这么硬撞过来，妖身有点霸道啊，恐怕真的炼出罡气护体了……’

    那又如何！飞剑照样斩了！

    ‘玄天剑意道，别，金丹境界的怕是斩不动，金蛟白星也说过了，本身不是拿来斩妖的。用剑诀么，只怕又打不到它，一直冲过来撞过去都不停下的话，只是震慑它元神一瞬也没啥意义……’

    李凡可没心思听玄天剑意的谋算，掐诀作法，直接驾驭激流海浪猛冲那旗鱼妖，阻碍它的去势，一边又披上归虚道衣。

    理论上，他可以仿效上次反弹兕牛的冲撞，激活归虚道衣的泡泡结界，把旗鱼这种纯物理的冲锋反弹出去。但这个时机太难把握了。之前李凡在雷泽跑来跑去的用道衣隐身，归虚真元已经消耗太多又得不到补充，启动真空家乡的泡泡技能，大概瞬间就要给抽干，而那旗鱼身法也这么迅疾，可能都来不及启动技能，就要给撞散了。只怕根本没法成功……

    突得李凡感觉到掌心刺痛，脊背猛得一阵冷汗，当即心思一动，就用冰河遁法闪避！

    果然一落身，李凡就回头看到他刚才留在天上的一线冰晶，已经直接叫突然跃出海面，朝自己突袭的旗鱼撞成了漫天冰晶。

    这畜生，居然跳这么高！

    李凡满面冰霜，迅速往嘴里塞了玄牝丹和长春丹猛嚼回气。

    这妖怪不是单纯炼体，到底是水生妖物，看来是察觉到他在作法御水，立刻就攻过来了！得亏这妖怪当他是个普通金丹修士，没用全力，要不然怕是遁法都没用出来就给撞碎了！

    ‘玄天剑意道，对付境界和实力远超于己的武神体，用元神法打是最好的，比如用神光神念破其神识，不过你现在还用不了。’

    都什么时候了别废话啦！快点支招啊！

    李凡眼看着那旗鱼又折了一圈攻击船团，也顾不上什么飞剑砍不动的说法了，立刻用五罗剑鬼的心法御剑，把辟天伐鬼朱鋗金蛟白星一其甩出去！得亏见了千面仙人一面，不止是李凡，连他身上一堆道体的心情也给打的掉底，无力跳出来搞事，也就用不着李凡一直分心震慑，他反倒可以全力施为，于是刷刷刷得五道华光，直落入水中，乱剑朝那旗鱼绞去！

    这妖怪虽然精明狡诈，但到底是想不到到口的粮食一下子甩出五口飞剑！一时不备，就被斩破护体罡风，身上给擦了四道剑痕，打落了好几片鱼鳞！

    于是它立刻甩尾，撇了船团直朝李凡加速！来势暴涨数倍！穿过飞剑编织的剑网直冲杀而来！

    但这一回李凡也有准备，又是掐诀一个遁身远远拉开，继续御剑追绞那旗鱼妖。他也不隐形躲避，就故意在天上拉出一道道冰河，诱导着妖兽远离船团。

    但这旗鱼妖确实狡诈，追了两下，就意识到它的身法冲刺，疾速确实可以追上遁法，但要折转方向，灵活机动，比起遁法的灵活就委实不方便了。而且李凡试图引走妖物，保护船上凡人的意向也非常明显。这旗鱼居然不中计，半道撇了李凡，仗着飞剑只能刮鳞，又冲散一艘大船！

    “这孽障！”李凡咬着牙，杀心大作。

    辟天朱鋗只能刮鱼鳞，金蛟白星再加上冰河遁法的消耗实在太大，伐鬼干脆追都追不上，这么耗下去也没用，于是掐诀把飞剑收回剑匣里，只持伐鬼在手，一边嚼着丹药回息，一边飞回海市去支援。

    这妖孽是想把船全打沉了，慢慢吃人，一定得把它击伤了才能赶走！不知能不能隐身靠近它，用伐鬼一剑插到鱼头里……

    ‘玄天剑意道，这大妖怪有罡风护体，不过不可能有真正的武神体一般凝练的！不耍阴招了，用同境界乾坤飞龙剑气，当能正面摧破！’

    好！那就刚正面！嗑药！

    李凡飞身落到边缘的楼船上，双足立定，举目四望。

    他这边奋战的时候，南海的散修的众生相也是令人唏嘘，连个敢过来帮手的都没。大部分散修都四散而逃了。毕竟正常来说，金丹期的修士对上这种大妖兽实无胜算，于是有法宝有飞舟的都遁走了，顶多就是尽量带些人逃难。

    而绝大多数筑基练气的水手船老大也知道逃不掉，就大喊着踏水救人，把楼船沉没落海的伤员拖上里层的大船，石开一时也顾不上自己家的事了，正大声吆喝着，借着李凡给他们争取的这点时间，组织众人，放弃外层的小船，把大舰都聚集在一起固守。

    而旗鱼妖又冲杀过来了，这回更离谱，居然直直朝着船团冲来，而且罡气外放！整条鱼都散发出惊天罡风，掀起滔天巨浪！气势磅礴得直冲而来！

    “嘶——哈——”

    李凡咬碎了牙间的龙胎羽化丹，双手持墨剑伐鬼，将全身乾坤剑气都灌注到剑脊之上。远远看去，就好像黑白两条龙顺着他的臂膀，盘到了墨剑之上。

    这一瞬间蒸腾的元婴级道力将他满头长发冲散，黑发都被乾气冲成白色，口鼻耳目中蒸腾的道力如黑白双色的流炎喷涌而出。暴走蒸腾的道气如同暴走的飓风，吹得他一身法衣猎猎作响。

    石开和数以百计的船员水手们站在他的身后，呆呆看着大风中少年的背影，仿佛看到了蒸腾而起的龙形。

    “乾坤飞龙剑嗷啊——！”

    就像是一张弓引到了极致，乾坤龙息凝聚到了一线，李凡垫足而起，直接踩碎了大半船头，整个人驾驭着滚滚剑风，罡岚阵阵，爆发出双龙的剑吟长啸，正面直冲杀向迎面而来的水幕！

    飞龙入海，黑白道息如炎流一般同滔天巨浪撞在一起，掀起惊天动地的狂风骇浪！

    附近的船只，一瞬间就被罡风剑岚正撞所掀起的冲击波给拍碎！石开和水手们紧抱着桅杆缆绳翻腾，就仿佛置身于呼啸的风暴之中！激流如同冰雹刀剑一般种种打在他们脸上，此刻置身于两个元婴级存在，正面全力冲突的核心之中，大部分人都直接被震撼得五脏翻腾，口鼻吐血。

    这其中，也只有石开一直睁着眼看着，看着眼前的少年携着双龙一剑杀出去，将祸害苍生的妖邪一剑绞碎！最后‘毫发无伤’得，落到水面上站住。

    这一剑的暴虐，凶厉，和帅气，几乎随着冰流，深深印刻在石家子的视网膜上。

    “厉害……原来用剑这么帅么……”

    ‘李凡斩杀旗鱼王’

    ‘李凡的心情上升了1点’

    拼掉了一身人皮道衣，一颗龙胎羽化丹，一颗东华长春丹和数颗玄牝紫金丹的李凡，看着手里，剑脊上出现了如蜘蛛网般的明显皲裂，几乎支撑不住的伐鬼，简直想哭。

    艹啊，真是亏到姥姥家了……

    ‘玄天剑意道，好啦，与其锈蚀于府库，不如断碎于沙场，这才是飞剑最好的归宿啊。别哼哼唧唧的了，把那条鱼的尸首捡来看看。’

    李凡只好心疼得把伐鬼收到剑匣里，手一招把旗鱼剩下的碎尸肉块扯过来检查。

    这鱼还真是有够硬的，伐鬼剑上有李凡全力庶出的元婴级大成期乾坤飞龙剑气加成。给他硬是正面摧破了鱼头，搅碎了内腹，但凝练的外皮和骨骼却没有被嚼碎，只是斩裂开来罢了。

    ‘玄天剑意道，真的有修炼功法，你瞧这个经脉脊骨的走势，还有身体里残留的气息分布，一般的妖兽只是把吃进去的东西消化，不自知的通过血脉灌注全身，所以身体各部除了内脏灵气最盛，有可能结丹，其他部位不会有特别的。

    但你看这条鱼，它的鱼鳞，鱼鳍，还有尾部肌肉明显被凝练过，还能散发罡气护体。只怕确实被指点过妖族炼体之法！’

    李凡也皱起眉，莫非这又是墨竹山的安排？不过也不像，虽然山门里有霸体功法，但能炼出罡气的好像也没几个人。何况山里人跑这么老远来南海养鱼未免有点闲的蛋疼了。

    ‘玄天剑意道，也可能是别的什么妖神宫传承吧，海里乱七八糟的东西也挺多的……总之去石家那瞧瞧，如果那些妖兽个个都有功法炼体，只怕南海又要生乱……

    总之把此类得传承的妖孽尽数杀光，把变数掐灭在萌芽阶段，切不可叫妖族做大！’

    确实，这旗鱼王不过是多了一重护体罡气，就这么猖狂，居然敢图谋猎食整船的人，看来鳄神岛这一战，只怕会很艰难，但也不可不战……恩？这是……

    于是李凡跃上船舷，把刚才从鱼尸里翻出来，还没完全消化的海王和‘虬牙’剑扔到甲板上，“喏，飞剑还你，这家伙你们也给安葬了吧。”

    “镇海王啊！”

    “居然这就死了……”

    水手们大惊。

    石开倒是干脆，捧着剑就往李凡面前一跪。

    不过李凡比他更干脆，“哎，你不用开口了，我不收徒弟的，也不要你的飞剑。别耽搁了，把鳄神岛的地理方位告诉我，立刻就救人去了。”

    石开有些遗憾，但也知道情况紧急，点头道，“前辈请往东南方向直行，叔叔携我飞遁了三日，以前辈的修为应该很快就找到了。”

    李凡也点点头，朝周围众人道，“石家替你们南海镇守妖魔才有此劫，希望诸位不要贪图法宝害了他家的儿郎。”

    众人连道不敢。

    李凡也没空管他们敢不敢了，只希望他现在过去，还来得及阻止鳄神解封。

    于是掐诀唤出辟天剑，把周身用剑光一绕，便飞空而起，直往东南方向寻鳄神屿去了。

第一百七十四章 鳄神屿

    李凡见到鳄神屿的第一眼，就意识到问题的严重性了。他起初以为，是有鳄鱼大妖怪被封印在岛上，才这么起名。但亲眼看到就明白了。

    这其实是一个环岛，而环岛中央的浅湾里，还有个类似火山形成的岛礁，离得太远还看不清，但飞近了些一看就明白，那哪是火山，分明整座岛，就是头趴卧着的巨大鳄鱼的残骸！

    哥哔拉啊挖草！

    李凡略一估算，首尾拉直了怕是有千丈之长了，这可比哥哔拉大多了，完全是史前怪兽级别的存在，不是天生异种，神话级别的血脉，那根本不可能长这么大的吧！

    不过好在这鳄鱼巨兽的坟头都长草了，乍一看好像鳄鱼形状的山岩海岛一般。但用神识观望，分别还是能察觉出是巨兽残骸而非山石。而从地脉流向，还有明显石家布置的阵法气息来看，那被封印的鳄神大妖怪，应该也不是指的这头早已化为化石的死鳄。那化身大妖，应该被封印在山体中，也就是古代鳄鱼残骸体内某个地方。

    大概这里鳄鱼祖宗尸身形成的岛礁，本来就是鳄鱼妖一族的栖息地吧。不过本体如果能长这么大，高哔只怕都不管用，至少得天降个奥哔曼才能打得动吧……

    ‘玄天剑意道，这有何难，巨兽其实很好杀的，你瞧这东西长这么大个，连瞄都不需要瞄，神功法宝一个劲朝关节，眼睛，后门乱丢就是了。要是皮骨实在太硬打不穿，就直接钻到体内打内脏，反正总有软肋，要不又怎么会死在这呢。’

    哦，就是‘嫂嫂把嘴张开我要进来了’战术是吧，恩，或许确实可行……而且以前怎么样不清楚，但现在这个时代，重力环境倒也不支持体型太巨大的巨兽存活，那鳄神脱封应该也长不到那么大的。不过单看这史前巨鳄的块头，鳄神的潜力倒也不可限量了。或许那些妖怪就是因此前来袭击石家，试图解开封印吧？

    当李凡赶到时，岛上已经一片狼藉，血气冲天，连好多祖屋一类的建筑都烧光了，大概战斗停歇了好一段时间了。

    这鳄神屿的地方偏僻，并不靠近十洲七屿的主要商船航道，只是离雷泽的出口比较近，大概鳄神一族虽然在南海捕食，产卵却在雷泽里头，也是为了来回于雷泽和南海方便才在此处海口筑巢吧。

    如今在此地居住的，大概是石家和他们亲戚佣人在内的少数几个修真家族。坦白说，石家曾经有五个元婴真人，二十多个金丹修士，再看此时环岛的村港和船只残骸，就可以推测出，鳄神屿怕是曾经也有上万人口的据点，完全可以媲美中原中小型的门派了。

    但现在所有人类居所都被凶烈的战斗摧毁，完全没有活人残留的气息，大概不是逃散，就是都被来袭的妖怪吃光了。地上有大片的血迹和妖气残留，偶尔还能见着散落的碎肉和人骨，看来岛上的住民真是凶多吉少。

    可惜这些义士为南海苍生镇守鳄神此獠，如今却惨遭绝户，希望除了石开那两个，还有人能活下来吧……

    李凡驾驭剑光降下云头，这环岛地方不大，一览无遗的，并没有妖怪在外头逗留，大概都钻到那鳄神山的嘴里，去山腹解封鳄神了。

    不过石开逃出来都三天，李凡飞过来也大半天，这么久鳄神似乎还没被解封。因为李凡分明能观气望到，供养封魔禁制的法阵华光并未熄灭，封印化神级别巨妖的禁制气息还在流转生效，不过这些化神妖王真的很难杀吗，只能封印起来？要是早点绝了种，又哪里有今天这些事呢……

    ‘玄剑意道，杀也没什么难杀的，不过直接杀了就是一堆烂肉，若不精通制器炼丹，或者趁着新鲜的吃了，那好多材料放久些，灵气耗散就浪费了。

    但布置阵法封印，让这些妖神满满衰弱老死却没什么难的，通常也少有妖魔能自己脱困而出的。还能提炼榨取它们的素材和道息化为己用。门派宗族为了发展，有条件的情况下都是封印的。

    你看石家出了这么多元婴，多少也是得了这鳄鱼的助力，在看守的同时，也在利用这化神大妖修行，观望它的妖体，采集它的鳞甲，借用从大妖身上压榨的真气练功吧。’

    这倒也是，墨竹山在十万大山里，不也封印了两头化神境界的大妖供养法阵药园么。就和变化之法一样，若是镇得住这些妖魔，自然是受益无穷，镇不住，那就要遭难了。

    不过，莫非这些妖怪，并不是真的想放出鳄神，只是想抢了石家的岛屿作自己修行的据点？可这样就没道理，放石开他们逃出去求援了吧？

    单看护送石开那金丹修士的伤情，这些妖怪悄无声息得全灭石家完全是做得到的。而且那旗鱼如此厉害，海王随便妙的，岂不是在吸引南海的散修来鳄神岛么？难道还有什么大阴谋？

    ‘玄天剑意道，肯定是有问题的，本座也探查不到山体里的状态，里头应该是起杀劫了。’

    杀劫！又来？

    李凡飞到那鳄鱼化石山张开的巨口处检查，果然发现被气墙阻隔，居然进不进去。他也是一天到晚过杀劫的人了，有着丰富的经验。立刻明白出现这种类似立场一般，隔绝内外，出入无门的情况，就是说山内有杀劫触发。

    不过大概不是门派斗剑了，而是还有石家剩下的人在守卫鳄神禁制，眼见大难临头，干脆发动了杀劫法阵，同妖族争夺气数，一决生死，外人无法干预。

    如此一来，那些妖族不把里头石家的人杀光，自然一时也就无法破出杀劫，解开鳄神封印了。大概是只怕石家也早预料过可能会有今日的局面，提前布置了这种后手，所以第一时间就把家里潜力最大的石开拼死送出来了。剩下的人大概也没打算活了，就想拖延着，等到南海的修士前来相助吧？

    李凡不禁皱眉，石家的人确实英雄，但这样他也没办法进去相助了。这不是只能眼睁睁看着石家人战死，等着杀劫解开了再进去除妖了么……

    剑意，有什么办法闯入杀劫之中吗？

    ‘玄天剑意道，让你这么简单得闯进去那还叫杀劫吗？要触发契机，至少也得有宗门家国级别的气数之争。石家把自家的命数都赌在这一场里了，把人死够了才能触发的吧。

    可你又不是石家的人，不在气机牵引之中，怎么可能掺和进别人家的因果里头。’

    可是上次他被困在杀劫里的时候，鲲可以跳来跳去的啊？

    ‘玄天剑意道，鲲么，那有两种可能，一则鲲是同你契约的道侣，也算在因果里头。二是它这样的天生造化的异数，不受寻常规则的束缚，所以进出法阵也全无阻碍。

    不过本座确实也第一次见活的鲲，说不准……那你倒也可以试试。’

    可鲲也不在啊，怎么试……

    ‘玄天剑意道，鲲是不在，你可以变啊。’

    啊，啊？？卧槽？这个理论上，好像是可以啊！

    鲲的样子李凡是观得不要不要的了。而且他还有2100点上限呢，用太素变化一具鲲的道体，还真是没啥大问题！

    而假如变化成鲲之后，他可以随随便便跳到别家的杀劫里头掺和，那他不就有了可以稳定收割心情上限的渠道吗！而且万一自己遭人算计，被触发杀劫伏击，他也可以随时变鲲逃出来呀！

    试试试试！

    事不宜迟，赶着石家还没被灭门，李凡就地坐下开始在脑海中观鲲！

    他开始一点点构筑塑造出鲲的道体模型。而玄天剑意也在旁出主意，得亏它也和鲲混在一起摸鱼偷豆腐搞熟了，倒是很熟悉鲲的身体构造和经脉。有李凡和玄天剑意这两个天资绝伦的细心揣摩，相互印证，鲲的道体很快构造完成，并得道系统官方认证！

    ‘李凡炼成鲲道体（幼年），心情上限消耗100点，当前心情上限2000’

    好嘛，这下他就有穷奇，五山神，千面仙，鲲，八具太素道体变化了，而且上限还凑了个整数呢……

    “化鲲大法！”

    李凡随口乱叫着，身子一滚，变成一条七尺来长，黑不溜秋的大鲶……鲲。

    玄天剑意那片银竹叶也熟门熟路得往李鲲头上一贴。

    于是黑鲲扑腾着跳跳跳，还真跳进了杀劫里头！

    ‘玄天剑意道，其实我刚才随口胡扯的，可太素变化也太方便了吧……’

    哇塞你靠谱点行不行！还真是亏得他李凡天纵奇才，什么道法都能立刻上手啊！

    当然显而易见，幼年鲲的形态可不适合战斗，当然如果是和豆腐战斗大概另当别论了咳咳，但这神兽道体的特点，主要是不受结界法阵的束缚，还有玄天剑意熟门熟路得帮着隐身，于是李凡也不急着变回人形，直接往山体内部游去，打算先调查一下里头战斗的详情，搜集一下这次对手的情报再出手偷袭。

    潜进杀劫里头，玄天剑意也可以先手探查到妖物的气息和实力强弱了。李凡在它的提醒下从支路绕路，神不知鬼不觉得潜到了封印阵法的核心。果然，此处正有人类和妖族两拨修士，剑拔弩张的对峙。

    人类一侧，以三个石家的元婴修士为首，大概是最后剩下的一批住民拥挤在封印祭坛中心，死伤惨重，尸骸遍地，连伤患惨嚎的声音都听不见了，人群中只有三四个金丹修士还能勉强能站着，但也都是缺胳膊断腿的，撑到现在大概是没什么战斗力了。

    而当先拦住群妖的元婴修士也不好过，只剩下一个修为最高，年纪最大的，还拄着把斩马刀直站着，浑身鲜血淋漓，应该也在勉力支撑，脸上却全不显疲态，看着就是‘老子还能打一天’的猛男，应当是石家的老祖了。

    但他身边两个子侄辈的，一个垂着脑袋盘膝坐着，生死不明。另一个面如金纸得躺在地上，气息游离，命悬一线，看来是都败阵了。

    反观妖族那边，却一个减员都没有，而且这批围攻石家人的妖怪，居然只有五个，但都是化为人形的元婴境界。是四男，咳咳，四公一母。虽然它们也各有伤势，似乎是才大斗了一场，正在各自运气治疗，但一齐防备着石家老祖，明显还是妖族占据着上风。

    这石家人被围困在祭坛中心，而五个妖怪同石家老祖对峙，那鳄神在哪儿呢？

    不错，在天上。

    李凡抬起头，只见祭坛上空，离地有数丈的山洞顶端，有个蓬头垢面的老人被锁了琵琶骨，四肢也用精金锁链拴住，吊扇似得给挂在半空中，只怕就是那鳄神的化身了。

    栓住鳄神四肢的锁链，分别由四具神将模样的金人巨像拉在手里，而它琵琶骨上的一对玉钩，则被细细的银丝吊着，末端收束在这洞穴顶上，一尊飞天神女的浮雕五指间缠绕着，那神女浮雕居然还慈眉善目得，好像手里的银丝是给情郎缝衣的绣花线似得。而被吊在半空的鳄神身下的祭坛，则源源不断的为四座金人像和天上的神女浮雕供应法力。

    ‘玄天剑意道，哎哟，飞仙镇魄，天王锁身，这封镇规格还挺高的呢，这鳄鱼大概还不弱咧。’

    不弱，那就是很强喽……不过这生不如死的模样，看起来只觉得好惨啊……

    五个妖怪倒是一点不急于毁坏周围的禁制，把那鳄神放下来，而那鳄神所化的老头，好像也没有半点将要解脱苦海的开心模样，反而冷漠得看着底下人妖两族的争斗，眼都不眨一下，就和个石塑似的。也是，毕竟是鳄鱼……

    李凡低头，仔细瞧了那五个妖怪一眼，它们身上一股子海鲜味，但倒也人模人样的，五官分明，没长什么乱七八糟的东西。身上还穿着如同甲壳类的盔甲，还有珊瑚一类的装饰配饰，手里的法宝虽然是垃圾，不过材料却极好，大概是收集自南海的奇珍异宝，品质明显比石家人强得多。

    但是石家的水平李凡也是见过的，放在中原散修里，也在平均水准之上，如果是之前在雷泽见到的妖怪水准，仅仅依靠人多宝贝多加偷袭，也不可能把石家逼到这种生死存亡的地步。不过看样子它们用的并非法宝而是兵器，大概都是炼体的护法。如果用飞剑奇袭，不知能不能把脑袋斩下来。

    “石峰，你们石家今天在劫难逃，我最后再替吾主问你一次！降是不降！”

    领头穿着熟螃蟹似的红甲的妖怪出言劝降，但话音未落，那名为石峰的老者已经操起斩马刀，一刀就照它脑袋砍上去了。

    但妖将们也早有准备，旁边三个妖将同时出招，两个要合力去挡斩马刀，一个挥刀直砍向老者腰际！

    但三妖齐攻，却被石峰把长刀一转，闪过一阵弧光，以攻为守，一下就把三妖攻势逼退。又反过来一刀倒卷，眼看就要斩头！

    可红甲妖将也在此时仗戟刺了过来，石峰却不于它相拼，刀光一转就晃开妖将，飞身退回去，把刀罡一扫，将正准备趁众人鏖战，偷袭石家的女妖强行逼走。

    这一番恶斗，几个回合的换招，不过眨眼工夫，这些武修又退回原地，期间各自的兵器都没有碰到一下。虽然看着简单，其实全程罡风凌冽，换位移形，刀兵间隐藏无穷的怪力，杀气凌冽，元婴以下的碰着了必定灰灰，真人境擦着一下也是非死即残，着实凶险非常。

    而李凡也看出来了。

    这些妖怪是被系统性得调教过的，不止是杀招战技是非常纯粹的战场把式，而且它们还懂得合击，分进，出招还懂得留三分力，声东击西的，同雷泽里那些只顾强行往前冲的畜生完全不一样。至少也是仙宫元婴神将级别的！

    而石家的老头全程只用精湛的刀法退敌，那些妖怪连他的兵器都碰不到，就给他一晃五得逼退，可见个人的技击路数上，确实差了不止一筹。但他的气息不对，明显在用技巧，刻意避免同妖怪较劲硬拼，似乎手上不能使力，又或者……

    “石头，你中毒了。刀给我，让我来。”

    突然开口说话的，是被吊在天花板上的鳄神。

    众妖将一时惊愕，这妖神居然这般的反应，显然出乎它们预料之外。

    而石峰只擦了下鼻腔里渗出来的黑血，把刀拄在地上，挡住身后的家人，一言不发得盯着对面妖将的破绽，宛若一块顽石。

    任谁都瞧的明白，哪怕今天石家全死在这，他也不会放这魔神出封的。

第一百七十五章 偷袭

    妖将们原来的打算自然是用毒把这石峰耗死了，杀绝石家满门，解开鳄神封印。

    然而谁知这妖神的态度，倒似乎是反过来站在人族一边，一时倒让众妖将面面相觑，于是那领队的红甲妖将把手中长戟一横，抱拳唱喏，

    “鳄神君前辈，我等是天一灵宫麾下前军先锋！此行正是奉灵王之命，前来营救南海鳄神前辈破封，共举大事，并无加害之意，还请前辈不要生出误会了！

    吾主灵王，如今神功大成，体悟天心！人族盛极而衰，灵族复兴建国，乃是天命！因此吾主顺应天命，将在南海建万灵之国，择日反攻中土，复兴我灵族的天下！

    吾主诚心相邀，以前辈的威望和实力，他日复兴我灵族江山，封侯拜将，不在话下！

    还有石峰老儿！本将也说了，此番我等要重返中原，在南海建国，开创一番基业！尔等不要不自量力，灵王宽宏大量，哪怕人族多匪类鼠辈，如今用人之际，只要你们诚心降伏，或许也可为我灵国效力！速速归降，可饶尔宗嗣不绝！”

    鳄鱼老头照样眼皮都不眨一眨，石家老头更是纹丝也不动一下，妖怪说了这么多，他俩连反应都不给一个，居然一时冷场。

    倒是人群中有金丹修士忍不住开口骂道，“要杀便杀！几个妖孽畜牲得道，就想反攻中原，称王作祖，呸！坐进观天！你主子算个什么东西，也敢自号天一？是不是炼功炼傻了！脑子都疯魔了！”

    总算有人接梗，妖将也不怪罪对方这些将死之人，口出出不敬之语了，反是意气风发得为自家阵营吹嘘道，“无知鼠辈，也敢来问吾主的跟脚！哼！说出来吓破你们的狗胆！请天一三星灵王旗！”

    于是那五个妖怪聚起来，摆了个队形架势，红甲妖怪居中，举出一面法力滔天的灵旗来，只见一面黑旗上，分明是苍龙环抱，日月北斗三星。

    “吾主天一灵王，正是当年仙尊座下，孟章神君之后！如今神王神功圆满，羽化登仙在即！自然要重返中原，重夺仙宫帝位！”

    祭坛里一片寂静。就是虽然听不懂你说什么，但是好像还挺厉害的那种寂静……

    怎么说呢，大家都说乡下人，但好歹是个人。怎么是你个妖怪在那扯着仙尊的虎皮唱大戏呢？台词是不是拿错了？而且登仙在即，不就是还没到羽化仙么，三大派哪家没几个悟道镇场面，有啥好狂的……

    ‘玄天剑意道，哦，孟章神君，我道是谁，原来是左将军的传承，本座明白了。’

    你又懂了？那话筒给你你来说。

    ‘玄天剑意道，那孟章神君是仙尊麾下的大将，掌左军东宿卫七军，初代的东方将军。不过仙尊飞升之后，孟章神君掺和到朝争里落败，斩首抄家，其族裔也被逐出三垣，带枷落罪，流放海外，大概是有一路逃南海来了。

    这妖怪的主人，什么天一灵王的，许是神君后人，又或者得了左将军的传承，最近借着虚月天时悟道，又以仙宫古法练妖，聚兵招将，倚为爪牙。那说出霸占南海建国，伺机反扑中原的大话来，倒也不能算离谱……’

    原来如此，不过想不到剑意你对仙宫的秘辛这么熟悉啊！

    ‘玄天剑意道，呵呵，本座钻研史册典籍，不过是为了等再有人拐弯抹角，引经据典得损我的时候，可以听懂了当场一剑斩回去。也不至于沦为笑柄几十年，才知晓叫人戏耍了。只想不到这些杂识，今日却在这派上了用场，真是令人唏嘘啊！’

    李凡，“……”

    赤甲妖将摆完POSE，就把灵旗恭敬收好，想来也是知道石家人的臭脾气，并不指往三言两语能收复这群顽石的，所以上来就使出绝户下毒的狠招了，此时自报家门，大概也不过为了招揽鳄神，增添筹码吧。

    那石家的金丹修士也硬气，凛然不惧得骂道，“呸！妖怪休要猖狂！仙宫余孽又如何！南海到处都是仙宫余孽，还怕你不成！我们早已发出飞讯，召集南海同道前来除妖！想来援兵已至，人妖不两立，你们的谋划绝不会得逞的！”

    妖将中也有个蓝甲的副将笑道，“哈！你以为我们不知道你们的打算吗！我灵族大军已经潜入南海埋伏，只等着炎洲吕家率南海散修来救，好一网打尽呢！哈哈哈！怕了吧！哈哈哈哈！”

    “炎洲吕……”石家的金丹张了张口，一时语塞。

    而蓝家妖怪自以为把对方说怕了，开心实诚得笑道，“死心吧！这次你们南海新选的盟主吕家，其实早已经投于吾主麾下！我们早已经约好，等我大军发动，便以鳄神屿求援为号，便里应外合，歼灭南海的乌合之众，届时南海就落入吾主掌中了！

    咦嘻嘻！尔等人族素来奸诈，这次终于被我灵族算计了吧！啊哈哈哈哈！”

    石家的金丹听了，一时把粗眉毛皱成团，欲言又止，止言又欲，最后纠结了半天干脆闭口了。

    而赤家妖将也无视石家人，继续抬头冲始终一言不发的鳄神劝说道，“神君！你也看到了，此战我灵族必胜，何须在意这些不知死活的蠢货！

    吾主灵王本也并不期待石家这些顽固不化之辈，能倒戈来降。此番我等是顺应天命，复兴我灵族的江山！正好借用石家的首级，祭旗立威，震慑南海群修！也叫天下都知我族的本事！有如石家般冥顽不灵的，定斩不饶！”

    石家人依旧沉默，倒是鳄鱼开口道，“你们的本事也不怎么的，五个都拿不下他，还要偷袭。”

    “成大事者不拘小节！不过是原样偿还人族的卑劣手段罢了！”赤甲妖将把长戟一扫，“此战乃是我灵族复兴之战！吾辈叫人族欺压千万载，只能龟缩在深山海外艰难渡日！难道前辈你叫人锁在这这些年，还没尝够这遭人欺压滋味吗！

    好不容易才熬到灵族大兴的气数！天道终于在我！前辈你也是一代神君，若能助我等一臂之力自然最好！哪怕不服灵王，只要你肯发誓与人族为敌，我等也照样破封放你自由，如何！”

    鳄神却摇摇头，“用下作手段，赢的没趣。”

    众妖一时也是无语了，很是恼怒这疯老头什么古怪脾气，这都什么场合了，还管手段如何，怎么一点拎不清呢？

    石家的金丹突然领悟了什么似的，怒吼，“我鳄神屿守岛的禁制大阵，是吕家教你们解开的！？”

    又是蓝家妖将得意得笑道，“不止你们，十洲七屿的地形水势阵法，吕家都已经尽呈予吾主！也不要幻想着仙宫能来救你们！南宫家也已与我族有约在先，暗中援为攻守同盟，守望互助！这南海，已经是我灵族囊中之物了哇哈哈！”

    石家那金丹只得咬牙切齿得怒骂，“卑鄙无耻的叛徒！”

    赤甲妖将也一副胜券在握的样子，昂头道，“石峰，本将念在你也是成名已久的武道宗师，逐浪劈波斩打遍南海无敌手，本不该死得这么难看。但以后都是气数之争，牵连甚大，再没有公平比武的余地了，你自裁吧！”

    到了这种地步，石峰依旧一言不发，干脆利落把斩马刀双手持握，如船桨似的往身后一扫，弓步向前迈出，就算回应了，对，正是当初石开使得那招逐浪劈波斩起手！

    妖将们也知道他是要最后拼命了，一齐把罡气凝聚，结成阵势准备迎击！

    鳄神依旧面无表情得道，“石头，刀给我。”

    肯定是拼不赢的，石峰独立战至此时，又中了猛毒，此时依旧五孔流血，皮脂下一片青紫，明显依旧毒入脏腑，刀锋上凝聚的刀罡都凝不成形了。而五个妖将一翻战前嘲讽，却战意十足！

    这种武修以罡气武法正面硬拼的打法，都实打实的拼着功底，最是玩不出花样。

    强就是强，弱就是弱。

    这五个妖怪虽然单打独斗断然不是石峰的对手，但现在石峰浑身血汗横流，只怕站着都很勉强了，又如何有胜算呢？不过是砍出最后的一刀，死在沙场上罢了。

    可对手又怎么会眼睁睁看着，石家的最后一刀挥出呢！

    “死！”五妖将携手攻来！

    “休想！”一息尚存的四个金丹合身飞扑而来抵挡！

    而地上坐着假寐那个石家元婴，也突得站起来，挡在石峰身前！

    然而他们终究还是伤的太重，也只能挡一招，就齐齐得叫妖将们当场斩杀，死于非命！

    可这一招的机会就够了。

    吊在半空的鳄神突然道，“要打就公平点，背后偷袭没意思。”

    背后偷袭？什么偷袭，这不是在正面直截了当的斩杀么……

    本以为胜券在握，妖将们一时出神的瞬间，石峰出刀了！

    一心一意，全无旁骛的惊艳一刀！

    这一刀几乎凝聚了石峰毕生的功力！刀罡如月牙般横扫，但却不是一道月芽，而是在一瞬间，劈出了十三斩！如涛涛大浪！层层叠叠！滚滚而来，凝为一斩！

    而李凡也出招了！龙胎羽化丹加成，摩天化生大法翻倍，五罗剑鬼超级加倍的乾坤飞龙剑岚八道！卯足了全身劲道从背后朝妖将身上轰去！

    黑白双龙，如同突然从岩穴中突出袭击的八首龙蛇，漫天爆卷，张牙舞爪得轰杀而来！

    不是李凡在配合石峰，是石峰在配合李凡。

    妖将出手时，李凡就毅然现身了。只是武修一旦动手，身法要快太多了。当鳄神喊破他的时候，龙胎羽化丹的道力才及时供给上来。因此他也没法救下剩下的人，只能全力把一腔怒火灌注在乾坤飞龙剑炁中打出去！

    而石峰也抓住这最后的机会，挥出了复仇的一刀。

    五妖将大起大落之下，猛然遭到前后夹击，自然措手不及。

    但这还不是最致命的。

    最致命的是这五人战阵的核心和指挥者，那红甲妖将被玄天剑意定住了。

    于是这战阵的核心便打开了一道关键的破绽。红甲妖将毫无悬念得被剑岚刀罡打成碎肉。

    剩下的四人也被李凡一团乱麻似的双龙剑岚乱击，摧破了护体罡气，再也阻拦不住海涛一般层层叠叠的刀浪，碎得断断得给斩成了肉条。给暴走的乾坤剑炁扯得粉碎，漫天飞散！

    鳄神看着被瞬间打爆成血肉的五妖将。

    看着毕生功力一刀挥出，倒在自己血泊中的石峰。

    看着刚嗑了药，药力未尽，发肤皆白，口鼻中还有蒸腾道息，喷涌而出的李凡。

    闭上眼，

    又睁开，

    看着突然随着一道青光遁身现形，漂浮在它的面前，笑颜中带着浅浅酒窝的少女。

    那少女欢颜着一伸左手，五指莲花般拨弦，就绕住鳄神琵琶骨的银丝，一把从天顶的神女手中夺了过来。

    那少女嬉笑着一扣右掌，作剑指接连点戳，就硬生生打断了束缚它手足的四条成人臂膀粗金刚锁链，接着翻手扣住鳄神的脑壳，把脖子都反扭过来。

    她笑眯眯得问，“你识得我么。”

    鳄神叹了口气，“又偷袭，真没意思。”

    然后它的脑袋就被揪了下来，连着脊椎骨给拔出来，叫那少女扯在手里，头骨上给五指抠出五个血洞，脑浆血流都从它口鼻里漫出来。

    而直到此时，李凡才收回架势，抬眼看到飞天般赤足踏在半空的玉蟾婆。

    它右手高举着鳄神的首级，正仰着头，把精血一股脑灌进嘴里，血浆溢得下巴脖颈上到处都是。

    顾不得看视界里滚动得系统字幕，李凡把眼一瞪，手一指，辟天拉出一道银光，直刺向玉蟾婆的咽喉。

    但飞剑却叫那痛快畅饮的少女，用左手食中二指一夹，给夹在指间了！

    下一秒，周身道炁蓬发的李凡，已经仗着龙胎羽化丹的道力未消，杀人斩妖的血气未散，一个瞬身闪到玉蟾婆面前，手中伐鬼凝聚着乾坤飞龙剑炁的道力，一剑朝它当胸刺去！

    玉蟾婆却是一边只顾着喝血，闪身避剑的瞬间，把左手夹着的辟天一弹，铮！得直中伐鬼剑锋！双剑交击发出‘叮——’的悦耳金鸣，几乎回响在整个山岩洞穴之中，而从掌中传来的剑震，更是几乎炸裂李凡的虎口！

    但他却全无反应，依旧把黑白双色的双瞳，紧紧盯住玉蟾婆遁身而走的方位，突然张口喷出一道红光！

    玉蟾婆也在这个瞬间，被玄天剑意定了一下，从空气中扯出了身形，于是朱鋗走了个蛇形，一剑照着它喉头抹过去，在少女仰起的白脖子上，刺了个窟窿。

    玉蟾婆咯咯咯咯得怪笑着，右手甩了鳄神的头，左手拔出脖子上的剑，飞身退到祭坛边一座金人天王像头顶立住，一边吞咽着嘴里不知是鳄神的，还是它自己的浓血，冲李凡笑笑，露出浅浅的酒窝。

    “怎么你识得我啊？”

    李凡落在地上，死死盯着它，两枚头钗大小的金色小剑，从腰间的黄玉剑匣里飞了出来，好似蜻蜓似的绕着他飞舞。

    玉蟾婆只望见那双飞剑一眼，就把笑意一敛，甩手就将朱鋗朝李凡眉心一掷，扭头化作一道青光，遁入山体之中，走去无踪。

    朱鋗破空而来，几乎刺破李凡眉心的皮肉，才叫如意剑经全力御剑止住。李凡自然是无暇再去追击了。

    而李凡看了看手里的另外两把剑。对，两把，刚才玉蟾婆只掷了一下，辟天便直接穿破剑脊，刺进伐鬼剑身里头。以如意剑经驾驭，却都全无反应。

    这一下，只怕这一双飞剑都给毁了。

第一百七十六章 出路

    “石前辈，你怎么样……”

    现在不是心疼兵器的时候，李凡飞身落到石峰身边检查他的伤势。

    五个妖将中，只有那领头的赤甲妖将被玄天剑意定了一下，护体罡气没起来，给李凡的飞龙剑炁当场撕了，算是给他抢到了人头，涨了500点心情上限。其他四个，都被判定是被石峰逐浪劈波斩所杀。

    可惜石峰又没有系统傍身，他虽然赢了这一次杀劫，却不会像李凡那样直接有所收益，相反他这最后一击已经耗尽了炁力，之前也是拼力用护体罡气守住脏腑才能支撑身体里的猛毒，这一下油尽灯枯，实在是回天乏术。

    李凡把石峰扶起来，老人依旧无话，只是看了他一眼，又看了看斩马刀。

    李凡也懂他的意思，“……晚辈会把刀带给石开。”

    于是这顽石般的老头便闭上了眼，气散的瞬间，骸骨都给猛毒渗成了青黑色，乍一眼望去，真就如风刀霜剑不能化的盤岩一般。

    李凡叹了口气，看看手上隐隐现出的青黑色，他只是扶了石峰一下，沾着他身上渗出的血汗，居然便也染了毒了。当然，是谁下如此的毒手，连猜都不用猜的。李凡回忆了一下之前柳青讲解过的玉蟾婆惯用的毒方，取出配的药方服下，自己实验确认了解药，便去寻找其他的生还者。

    然而神识一扫，一个活下来的都没有了。

    或轻或重，或多或少，大部分人都中毒了，修为低的恐怕当即死了，能在妖族围攻下支撑到这禁制里的，大概也气血翻腾，毒入脏腑，无药可用。少数几个没有被暗算的，自然也不可能舍弃族人逃生，但也不可能是有备而来的五个元婴妖将的对手，这样顶在前头的，伤情自然也最重，查看尸身都已僵直，大多早一两日就力竭而亡了。

    太惨了……最后还是一个都救不到……

    ‘玄天剑意道，那个玉蟾婆有点意思啊，还干愣着作甚，回了气赶紧追啊！’

    追？李凡当然是想追的，这老蛤蟆这么难缠，放它跑了必成大患，可追的上吗？而且追上了，打的过吗？

    ‘玄天剑意道，不用担心，它现在虽用着具人型，却瞒不过我，还是药蟾的妖身变化而来，青城山许多上乘法门，它现在是用不了的！撑死了一个腿脚快的蛤蟆，有甚么好怕的！

    而且化神境界的修为，刚才却能叫本座从遁光中抓出来，必然是伤势极重，只是虚张声势罢了！金蛟白星就够宰它的了！追！’

    听玄天剑意这么稳，那大概胜算是高于五五开了，李凡自然也一咬牙，暂且也顾不上收敛石家的尸首，拾起地上的斩马刀，张口喷出朱鋗，御剑飞出鳄神屿追凶。

    可玉蟾婆的遁光如此之快，耽搁了一会儿，天上海上又哪里有它的影子，李凡只好取出司南寻路，司南指向了南边。

    南边，莫非是南边有灵王麾下的大军，它要去会合？

    ‘玄天剑意道，不会。那玉蟾婆是后脚杀劫解开，这才从外头直遁进来，而且第一时间不来攻你，反而是去解封吞噬了鳄神。它又不可能知道我们横插一手，所以定是早就想从妖将手下，抢夺鳄神，自己吞了疗伤！

    那灵王要在南海建国，自然是要招揽鳄神这样化神期的妖王做打手的。怎么可能叫玉蟾婆这么暴殄天物得吃了？把鳄神打下禁制束魂，收为己用岂不是好么。

    所以哪怕玉蟾婆要投靠到灵王的麾下寻求庇护，也得先找个地方，彻底吞噬了鳄神元神疗伤再说。断然不会现在就去同灵王的手下会合的。’

    说的虽然有道理，但这大海捞针的，司南又那么容易被干扰，真的能寻的到么……

    ‘玄天剑意道，不用心急，它虽然吞噬了鳄神元神，但要不在七日内作法消化了，也要魂飞魄散，叫鳄神转世去了，那一番算计还是白搭，所以不可能跑太远，也没那么快能养好伤的。

    追猎时最重要的就是耐心和恒心。一次不成就两次，两次不成就三次，只消抓着它的跟脚一路追下去，早晚有它精疲力竭，空虚无备的机会下手！’

    确实，虽然李凡这次损失惨重，坏了两把剑，嗑了四枚丹，还是一无所获。但现在放弃，真就前功尽弃了。

    而且仔细想来，其实玉蟾婆比他更惨，被山主手撕了一次，被千面仙人炸飞了一次，只怕不久前还在雷泽给墨剑剑光暗算，更遭墨竹山围追堵截。应当也到了山穷水尽的地步了。

    现在真就看命数了。

    假如再叫李凡撞着，他依然还有八枚龙胎羽化丹，还有金蛟白星朱鋗，还有归虚道衣服和罗教道衣，还有玄天剑意在内各种乱七八糟的定人手段，甚至还能赖皮召唤一次千面仙人，真是乾坤双龙骑脸，优势在我！不知道该怎么输！

    而假如玉蟾婆真的命不该绝，这一次还能逃出去的话，那这个熟知墨竹山底细，精通妖人变化和青城山道法的老怪，再和灵王勾结到一起，只怕妖族真要在南海建国复兴，生出天大的祸患来了！

    大概他们两个的生死角逐，某种程度上，确实会影响人妖两族往后的气数变化吧……

    可惜气数这种虚无缥缈的东西，真就不比手里的刀剑，实在很难把握。

    虽然李凡依着司南和玄天剑意的指引，一路往南方搜寻，但这次找到的机缘，却不是玉蟾婆。

    这是有一艘商船正遭到妖族围攻。

    观气望去，船上只有几十个筑基炼气的水手抵抗。而围攻的妖族也不过是些妖兽之流，看着连那灵王麾下的都不大像，就只是一群普通的水怪罢了。

    说是普通水怪，倒也认不出是个什么东西成精，个个都有两丈多长，手足具备，乍一看好似长条虾子似的，有壳有腿有鳍有鳃，鳞爪俱全的，隐隐约约还长了脸，更有数百头之多，那领船的老大连金丹都不是，水手们也不过是些莽汉，被这么多奇形怪状的异形围攻，断然是没有生路的。

    李凡把剑光绕了一圈，又确认了司南指着这艘船，起初没立刻落下去相助。

    因为他当时就有些奇怪，毕竟南海居民素来都是船团的形式，结伴远洋，以求自保。怎么会只有一艘孤船深入海外来做生意的？这附近又没有什么住岛，最近的还是被屠光的鳄神屿，那他们自然也不是本地的渔民。到底又为什么会出现在这种地方呢？

    不过看了一会儿他也没查出什么所以然来，也不能叫这些妖魔当他的面吃人。当即就着剑光杀下去，先用乾坤飞龙剑气乱杀一阵，结果居然打不太动。

    以乾坤飞龙剑炁摧破之力，拿来打同境界的妖兽，一贯是一招打得粉碎散裂，什么生物都没了生息，知道怕的自然要一哄而散了。然而这些虾子似的水怪，虽然被剑岚肆虐肢解，却好似没有痛觉和畏惧似的，有些碎了大半边身子，甚至脑壳都打到不全的，依然在蜂拥而上，扒着船体往上爬！

    所以李凡也只好一个个得将这些妖兽打得粉碎，叫它们不好行动，还得注意避免着剑岚斩断了桅杆缆绳，这大洋上不好修补的还给这些水手坑了。因此一时也有些输出受限，只能一个个得满满打杀。

    乾坤剑气尚且如此，水手们用弩射刀砍自然没什么效果，见李凡从天而降，冲到甲板上给他们拦了一阵，纷纷借机退守到楼船高处避难。

    “这些是什么东西，怎么惹着的？”李凡一边以五罗剑鬼驾驭剑气清理不断爬上来的水怪，一边检查着甲板上水怪尸首的结构。

    船老大忙不迭回话道，“多谢仙人出手相救，这些是鲛人。”

    李凡皱眉看他，“你别唬我，鲛人长这样的？你说是梭子蟹人还像一点呢。而且你们怎么只有一条船在此，不会是胡搞出什么祸事来了吧？”

    “得您出手相助，正是我们的救命恩人，怎敢欺瞒呢！这些东西确实曾是鲛人啊！”

    那船老大生怕把眼前的仙人激恼了甩手，叫这些鬼东西扑上来给他们撕碎，连珠炮似得解释道，“小的梁谦，自家是聚窟洲的商号。只因祖上曾遇海难，发现了一处隐居避世的鲛人村落，因此同异族结谊，得了洋流的秘闻，自此有一条家传的航道，可同鲛人那边商贸，以中土的财货，换些鲛珠绡纱，以贴家计。

    我家不是大族，同我们交易的那些鲛人也不过千余户，因此为了独占奇货，也免叫这条财路给外人得去，害了它们性命，才每年携着族中子弟，冒险独自前往交易的。

    哪知这次前去，都还没能靠近，就遭到了这些水怪的袭击，只因其中有几个，戴着我家卖给鲛人的储物玉，方才认出来，知道它们个个都变成了这副鬼样子，唉……

    现下这些鲛人已经害了我不少族人，还穷追不舍的，全不记得昔日情谊了。”

    “鲛人……”李凡这时不由皱眉，忍不住问道，“你可听过泉客岛？”

    梁谦倒是点了点头，只当李凡是开口索要报酬的，“自然听过，泉客岛的黑珍珠也是南海名产，据说也是鲛人才能采的稀罕物。不过泉客岛远在南海崖角，同我们这边水形地势不同，您若要珍珠，黑的我家确实没有，但珠白色润，个大饱满的上品也有不少，自当献给仙人，报答您的救命之恩……”

    泉客岛是在其他地方么，可一样是在南海之中啊……

    李凡摇了摇头，也不知是只有梁家认识的这些鲛人突遭异变，还是南海的鲛人都是如此。更不知道是不是和那个突然冒出来的灵王有关联。莫家远在南海边陲的泉客岛，也不知道那两位个大饱满的特产黑珍珠现在有没有危险。

    “那鲛人村落在什么方位，说与我听，还有你们中有没有被抓伤咬伤的，过来给我看。”

    司南指的机缘肯定就是这些变异的鲛人了，看它们这穷凶极恶，不知苦痛的样子，李凡下意识得就联想到丧尸。当然，这个世界是叫煞尸的，虽然没有从尸体中检查到煞气的存在，但形体变异，由不得他不往太素道祖的方向联想。

    梁谦也看李凡镇定自若得检查周围伤员，另一边黑白龙气还在肆虐咆哮，将那些变异体鲛人杀虐成碎肉，当下也不敢隐瞒，反正以后这条秘密商路也没了，就把自家的海图拿出来，将那鲛人村落的位置指给李凡看。居然还要再往南行，只怕是深入外海妖族出没之地了。

    “你们这些受伤的，先隔离疗养个七天吧，难保不是什么病毒传染病的，暂时不要和生人接触。你们这艘船也暂时不要靠港。等我去瞧瞧那村子里到底是出了什么事。另外最近南海会有群妖作乱，你们还是直往北边中原去避难吧。”

    李凡替梁谦他们杀光了追击的鲛人，又给了他们两张符咒作应急求援之用，和一个采煞的玉净瓶，免得这些人真的发病，变异煞尸无药可医治。李凡便参照梁谦给的海图，和司南的指向，往大海里寻找那些变异鲛人的居所。

    按照梁谦的描述，那应该是一片珊瑚礁，平常没在水下，只有特定时候潮汐涨落才会显露出来。这些鲛人本躲藏在珊瑚礁底下隐居，只因接触了梁家，才开始交易些人族的财货。

    不过李凡并没在梁家水手身上发现煞气变异之类的异状，这家人也是小门小户的散修，而且这么多年也没问题，只怕他们并不是变异的主因。

    单用变量分析，那么南海这边的剧情线，大概吕家，石家，鳄神，天一灵王是相互有关联的。这些鲛人在天一神宫建国的这个节骨眼上变异出事，灵王那些势力，应该也脱不了干系。

    而现状也果然如李凡所料的，当他顺着海图，寻到梁谦所说的珊瑚礁，心里的猜测就被系统证实了。

    海面上有一片黑色的森林，当然那应该是爆发式增长繁殖，破出了海面，直伸向天空，如同万千手臂，映向月亮的珊瑚的森林。连带底下的海水，也浑浊不堪，只怕这整个一片珊瑚，都拜月得道了……

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ‘玄天剑意道，这天数变得越来越离谱了。要是以前，哪怕有仙宫的传承，没个上千年的修行，妖族也别想出个化神级的魔头，更何况悟道的。神兽中能得道的已是稀有，更哪里听说过连珊瑚，也能自己修行了？’

    只能说天生万物，什么不能修行，不过是效率和寿元的制约罢了。只是虚月当空，把这种基因层面的枷锁，给打破了啊。

    近海尚且已经出现了这种东西，远洋里只怕不止灵王，还有更多乱七八糟的玩意，已经在自然选择下被倒逼着，开始极速的灭绝和进化了吧？

    适者生存，自然之理也……

    ‘玄天剑意道，看来旧法真的要改了，假如不能如妖族一般，进化己身，适应天时的变化，那我们人族，或许很快的，就要被这些新生的东西给取代了。’

    怎么改？全民修仙？修炼变化之法？

    ‘玄天剑意道，谁知道呢，但不管如何，或许墨竹山在开辟的，也是对人族至关重要的一条生路也说不定呢……’

第一百七十七章 小场面

    先不论环境变化，物种灭绝，生存进化这些又大又远的事，这片珊瑚海明显也不是正常生物可以生存的环境了。

    李凡以人形靠近，不止有系统一个劲‘掉一点’‘掉一地’得叫唤，自身也明显感觉到气息不畅，又热又湿，又腥又潮，非常得不舒服。哪怕试着变化共工道体也不行，毕竟蛇身的共工是适宜水生环境，不惧玄冥真气罢了。但现在同样水生水长的鲛人都发生变异，那自然也是不管用了。其他山神和穷奇道体就更不必指望。

    但鲲可以！到底是所谓的神兽，总得有点用不是……

    不管怎么样，李凡就变成李鲲游向珊瑚海深处，一点阻碍都遇到。周围的梭子蟹鲛人也没有攻来，就四处漫游，对身边游过的大鲶鱼视而不见，也不知道是玄天剑意的功劳还是鲲的特效。

    于是他就在珊瑚海里瞎逛，逛了一阵就发现了许多机缘。不，这都不能用‘许多’来形容了。

    整齐列放的神兵宝甲，堆积如山的金银珠宝，琳琅满目的天才地宝，在那变异珊瑚海的丛林深处，就被闪烁着黄色光幕的幡旗，分隔成蜂巢一般数百个网格，分列着储藏。分明是个人为的巨大宝库！

    李凡仔细瞧了瞧那些东西，这些财富不可能是一个鱼人村落可以拥有的，明显是别的什么人，利用这变异珊瑚海和数以千计的变异鱼人作仓管，警戒戍守他自己的东西。而且法宝财货之外，数量最多的是蕴含着灵气的贝壳，除此以外还有许多肉食。说是某个个人的私藏，倒更像是大军的仓库。

    此处莫非，就是那灵王麾下大军的补给之所？

    ‘玄天剑意道，东北角，有妖气过来了。’

    李凡立刻躲到珊瑚枝干间隐蔽。然后看着一个人形元婴妖将，手持那面天一三星大旗开路，率领着七八头巨大的鲸鱼，并几十头海妖游入珊瑚海。

    一群变异鲛人苍蝇似的围上来，却被那元婴妖将一张口，喷出一颗石榴似的红宝珠放射出霞光驱走，而元婴妖将把大旗一挥，念着口诀，下边就有几格蜂巢般的法阵被打开，于是那些海妖就游下去搬运辎重补给物资，让鲸鱼吞在口中携带。

    是灵王大军的运输队么。

    不用多说，李凡即刻跟上那队妖兵。看来就像之前妖将说的那样，灵王的妖兵先头部队已经到了南海，就在附近埋伏着，打算通过攻打鳄神屿石家，引诱南海散修的主力来伏击。

    如果吕家还在，而且还是南海散修盟主领袖，那被这人妖里应外合，散修岂有不败之理。

    不过那些妖将似乎不知道吕家已经给灭了满门，也不知道情报有疏漏延迟，还是灵王故意不告诉这些下属知道，免得动摇了军心。

    而且说到底，吕家投降不投降，对天一灵王的影响并不大。它既然要立国，到底要血战一场，打怕了南海散修才可服众。只要赢了这一场，哪怕吕家没了，早晚也有丁家董家来降，这世上能像石家这样坚守的义士到底是极少数，而且往往都是第一批死节的……

    只是，也不知道峨嵋那边是不是算到了南海有此一劫，才派玄门弟子不远万里过来拉练锄奸的呢？那会不会还有后手安排呢？

    ‘玄天剑意道，别太指望别人了，棋盘上算计的再好，还是要底下人去拼的。说到底南海散修是乌合之众，南国守护也都各藏心机，假如这一战人族败了，那只能拼一拼，给这些妖物的粮仓烧了，稍断一波它们的攻势。’

    烧粮仓……水底下可怎么烧粮仓……而且那些珊瑚从海面上可是明明白白的能看到的，妖族还敢把东西藏在珊瑚底下，怕是没那么容易摧毁的。

    ‘玄天剑意道，恩，到底是没见过的东西守着，确实有点麻烦……把刚才那宝珠偷来瞧瞧，看看是什么个原理再做打算。’

    李凡点头应了，盯住了那元婴妖将，继续跟在运输队身后潜游，一路到了妖族的大营。

    他之前在雷泽见过山里妖怪聚集，还亲自潜入妖群中侦察，对那些乌合之众嗤之以鼻。但这一次灵王的大军，他老远用神识一扫就有点头皮发麻，近了一瞧更是触目惊心。

    只见数以万计的海妖，密密麻麻得铺满海床。而且这些明显是外层的妖魔水怪，对比人族的实力划分，也就是练气筑基一流的，但通通是体格远超人族的妖兽海怪，哪怕不少是字面意义上的虾兵蟹将，但数千只能拦腰把人钳断的大蟹，整整齐齐列着方阵，听从结丹的妖将指挥操练的场面，看着也实在是叫人咋舌。

    这样的方阵以种群划分，李凡一路就数到十余个，而这些还只是外围的炮灰，海床沿着东北方向蔓延，突然横亘出一段海底深沟。

    那深沟之中，略有人形，修出了手脚可以上岸作战的金丹境妖族，更是不计其数，且个个都有盔甲兵器，虽然都是妖兽的爪牙制成，但明显可以上岸同人间的兵马一战了。而且这些海妖的气息，明显要强于山妖一类，显然是有修炼那孟章神君传承的仙宫天兵炼体之法的！

    更深的海底，分明还有鲸蛟蟒鳄，百丈身长的巨兽上百头，若隐若现的，正潜伏深渊之中。这些应该是海中的大妖，自行修炼到元婴一级的野怪，想不到居然也被灵王降伏，成了它的麾下。

    而同之前那些元婴妖将一样，修行过仙宫正法炼出人形的元婴妖将，玄天剑意也数到三十个。只能说不幸中的万幸，是化神级妖王的气息只有两道，悟道级的没有。

    不过元婴一级的妖怪，共有一百三十多个啊！十洲七屿，每个岛算他五个元婴，也就八十五吧？何况都有两家被灭门了。这次来救鳄神屿的，怕是连妖族的半数都凑不到，更何况还有这么多炮灰杂鱼，把螃蟹怪梭子蟹都一起算上，十万大军总有的吧？

    得，这把南海只怕悬了，这些海妖和山妖不一样，不是来碰机缘，就是来抢地盘的，而且有功法有装备有组织，不是随便能打崩的杂鱼。

    而且这似乎还只是灵王麾下第一波的先锋，一旦叫妖族真占住了南海，只怕又要有连锁反应，搞不好南宫家那些货色又反复横跳，十万大山和神教再联动一下，那不要说墨竹山，整个中原有半壁江山都要倾覆了吧？

    ‘玄天剑意道，怎么可能，区区十万妖兵，这种在中原根本就是小场面好嘛。’

    十万妖兵是小场面？哪怕十万头猪也不是小场面吧……

    ‘玄天剑意道，嘿，只要做掉那两个领兵的妖王，这就是十万头待宰的肉猪……

    不过用于战阵的道法太伤天和，会折损寿数的，现在还论不到你这山人学的时候，别把那妖怪跟丢了，先把那颗宝珠搞过来。’

    真的这么稳？

    玄天剑意老是在装逼和被打脸之间反复横跳，而且真就五五开，李凡也不确定现在是哪一种，姑且先跟上了负责运输补给的元婴妖将。

    此妖正安排着鲸鱼，把补给品送到海沟里那些结成内丹的妖兵手中。这些妖兵大致百妖一队，每一队分一头鲸鱼，集结了约有千余妖兵整队集结，正从藏身的海沟中动身开拔，集结起来看来是有所行动。

    那持红珠的元婴妖将挥着灵旗，整点了妖兵，稍后就又有三个妖将持令符过来同它交接，于是互换了灵旗和令符，后来的三个妖将，就举着旗带着上千妖兵出阵，往北方去。而先头的妖将交出兵马和灵旗，也拿着令符，往海沟底下潜去。

    哇塞，这些妖怪还颇有行军带兵的规矩章法呢……

    ‘玄天剑意道，此妖大概是个做督军的，应当是要归还宝珠和令旗去了！快上！’

    李凡也晓得，现在大军出营，人马纷乱的时候，正是搏一搏，单车变摩托的最好机会！

    当下一个鲶鱼打挺，变化出人首蛇身的妖身，一个冰河遁身直冲向元婴妖将！

    那妖将才方抬起头，已经虎躯一震，叫玄天剑意定住，而李凡直遁到妖将面前，张口喷出朱鋗，一剑就把它首级杀下来，伸手就抓了它尸身，扭头又冰河遁走！

    这来回两道冰川在海底拉出来，虽然分外显眼，但还真是出乎众妖的意料之外，正好也是妖兵大军出营，一时也居然没有人反应过来到底出了什么事！

    于是李凡一路狂遁，逃出老远才松口气。

    把那妖将的尸身剖开来一瞧，果然寻到了那杯赤色宝珠，意外得还挺简单的呢。

    不过把那石榴似的赤红宝珠拿在手里仔细一瞧，李凡才看清，这压根不是什么宝石，而是密密麻麻得挤在一起的复眼。就苍蝇那种复眼放大了，和石榴色的肉瘤似的……

    ‘李凡的心情下降了一点’

    这眼珠子不会是活的吧？

    李凡竖起中指插了它一下。

    眼珠子怒瞪李凡。

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ‘侦测到孟光神君对宿主使用了元神攻击技能。’

    靠，谁怕谁啊！反瞪！

    于是李凡当即把脖子三百六十度一转，换了个人头，睁开了眉心的赤瞳。

    一瞬间霞光如血，映入眼帘。

    在那霞光之中，李凡隐隐约约的，好像瞧见了不少奇形怪状的妖魔鬼神。

    他眨眨眼睛，便看清了。

    这些魔神似乎正在富丽堂皇的大殿中举办宴会，面前侍立一旁伺候，还有欢歌艳舞的妖姬仆臣，都是妖怪之流，数以百计，奇形怪状。

    底下的众怪之中，只有六个魔神有座有案，正分成两列，对座用餐。

    它们都有人的身体和神鬼的头颅，以龙首鸟兽居多，好像文武朝臣一般，穿金戴玉，神光四溢，衣物的图案规制，同仙宫那些王公将相是一脉相承。不过面前列出的案席总共却有八张，其中有两张空置着，只放了酒菜却无魔神亲临。

    而且还不止面前这八个魔神，李凡左右看看，发现他占据着视界的魔神虽在主位，却并非座正位。左手边还另有个龙首黑鳞的魔神，从座次看是同李凡现在占着视野的‘孟光神君’地位相仿，见他眼神扫来，还举起酒杯敬酒。

    李凡当然不去吊它，低头看了看面前鼎器玉盘之中，盛着的烹肉，分明是残肢断腿，人骨人心。而宴会外头，还有妖魔力士抬着铜柱进来，把绑在铜柱上烤熟的人形，先抬到李凡的面前，那青面獠牙的力士，还陪着笑，用黄钺割了肉脯，大概要依次给一众魔神分食。

    呵呵，还整得和烤全羊似的呢，吊那马！

    于是李凡冷笑一声，猛得暴起，抓住那力士的脑袋一把扯下来，甩手砸到身边，正一脸懵逼的龙首魔神脸上，惊得它酒水都泼了一身。

    只可惜他才刚刚掀了桌子，便从身后传来‘哼！’得一声雷响，将李凡的神识从视界中弹了出来。

    李凡感觉到那股子霸道的意识直追而来，手上立即一抓，把石榴复眼‘啪唧’一声给捏得爆浆。

    ‘玄天剑意道，怎么，你看到啥了？’

    灵王麾下那群妖魔在吃人，虽然明显不是中原人种，但也实在看不下去了。

    而且系统说这复眼的主人叫‘孟光神君’，从宴会的座次上瞧，也是地位尊崇，可能是灵王继承人一类的角色。周围同它一样有座的，只怕都是化神期的神君，两个缺席未至的，常理推测大概就是深渊海沟里，率兵过来讨伐南海的两个妖王。

    这样看来，天一灵王的势力还真是不小，一个悟道底下有十个化神呢。若是全军倾巢而来，别说南海，只怕单墨竹山一家也难以抵挡。

    ‘玄天剑意道，嗨，才这点人，当年本座一个人就挑了，小场面。不过龙首神君，也姓孟，那这天一神宫的，确实是孟章神君那头老龙的后裔了。’

    龙？他们是真龙？

    ‘玄天剑意道，有什么真龙假龙的，以前仙尊平定天下，许诺愿意归顺的妖族，给它们封神，继续统领江河湖海，用叫这些妖神掌管山河仙籍，主掌风雨祭祀的。

    后来孟章神君不是斗败了么，有些孽龙放水淹人，就牵连了妖族，一并被赶出中原，再以后十二国就用凡人领国主位，封神也封人鬼了。

    不过都是过去的事了，这样吧，我教你一套功法，专门对付龙的。’

    专门对付龙？降龙十八掌啊？

    ‘玄天剑意道，什么十八掌，我们北辰剑宗屠龙当然用屠龙剑法了。不过说是剑法，不如说是口口相传的诀窍，得亏你遇着了本座，要不这年头只怕都没人会了。’

    哦？莫非世间还真有屠龙技？

    ‘玄天剑意道，怎么没有，什么东西杀得多了，都可以总结出一门技术来的。屠龙关键得找着逆鳞了，通常是脖子底下月牙状的一片，刺进去剑一挑，就把龙筋抽出来了，很简单的，杀多了就手熟了。’

    真的有这么简单？

    ‘玄天剑意道，真的那么简单，那，就用那两头试手。’

    哪两头？

    李凡扭头一看，果然见到有水遁之人沿着冰河的痕迹追来，近了一看，却是个剑眉星眼，直鼻权腮，银甲银枪，金盔白袍的少年将军，座下还有一头赤鳞金角，青髯紫目的长蛟。

    好，那就拿这两头试试。

第一百七十八章 顺手牵羊

    玄天剑意虽然用‘从逆鳞刺进去’一句就把屠龙剑法概括了，但其实这里头门道还挺多的。

    最初在北辰剑宗，就有招名作《穿针引线剑法》的练剑之法，顾名思义是以御剑心法，御线穿针眼，练的就是个准头。到考试的时候，满天撒一把飞针，要在飞针落地前用线头都串起来才算合格。如此练到手熟了拿来斗剑，针眼都能必中，杀敌时自然随手一剑都能破敌要害了。

    这屠龙剑法就是穿针引线的实战应用版本，就是把飞针换成飞龙，针眼改作逆鳞，其实换汤不换药，再多补充一些前辈屠龙的经验之谈，和龙族斗法时偏好的细节之处罢了。

    比如你要屠的这个龙，它多大，多长，是蛟是蟒是鱼还是真龙所化，什么属性的，是腾云还是驾雾，御风还是遁水，行进间是内旋还是外绕，总之要练到无论对方怎么躲闪腾挪，都能一剑正从其逆鳞破绽之处刺进去，给龙筋挑出来的地步，这些细节之处都有关碍，需要仔细计较才行。

    不过穿针引线属于进阶的剑法练习了，李凡的如意剑经修为‘都还没满一百年’，自然玄天剑意也没想过要教他练这个，此时也不过是借着屠龙剑法顺带着说一说。

    哪怕悟性如李凡一般高的，也是一路跟在这两头龙身后隐身潜行，一边听着玄天剑意把那头赤蛟当大体老师般刨析了半天，跟着它们游来游去好一会儿，才观摩着龙的体型，在脑内模拟，有所把握，做好了筹划。

    眼前这两头龙都有元婴境界的气息，那青年将军已经化了人形，又是龙族血脉，又是元婴炼体，还有神兵宝甲，自然不可轻敌。座下这赤蛟，一眼也可以看出是元婴境界的大妖兽。参考之前那旗鱼的水准，只怕身上的龙鳞也是刀枪不入，刺不中逆鳞根本白搭的。

    虽然越级杀怪属于穿越者的常规操作，越级一挑二还是有那么一点点风险的。

    于是李凡也做好一击不中，放手正面厮杀的心理准备，还特地又嚼了颗龙胎羽化丹，才看准时机，掐诀一指，把朱鋗喷出，照着那长蛟心口那片半椭圆的赤鳞，就是一剑往鳞甲的缝隙内直刺进去。

    金角赤蛟并无分毫防备，猛得心口一痛，便发出一声‘昂——！’得一声惊天动地的惨嚎，把骑在它背上，正寻找刚才闯入军营刺客踪迹的年青将军都骇了一大跳。

    “赤奴你突然得叫甚……啊——！！”

    李凡办事这么公平，有机会先手当然要雨露均沾了，又怎么会少了这少将军的。

    所以他上来就把金蛟白星齐使出来，先斩了对方双手，去了兵器，又把双剑左来右往剪刀似一绞，叉住了对方琵琶骨。

    当场把这两龙妖瞬间重创，直接给制服了。

    ……不是，怎么一招就倒了？你们倒是躲闪反击一下啊！上来就给制住了他还玩什么？难道剑意你定它们了？

    ‘玄天剑意道，哪里用得着次次让本座动手，这回就是它自己走神。’

    垃圾啊……

    还特地嗑了药的李凡顿时一阵无语，胸中突然浮现起一种‘我都还没用力你就倒下了’的空虚寂寞冷。不过手下倒也不停歇，现身出来左手一甩，丢出一把捆仙索给套住那将军的脖子扯翻了，一脚踏住它的喉咙。

    右手也勾勾手指，把从长蛟鼻腔里破出的朱鋗横剑握在手里。只见那剑脊上还缠绕了一圈粉白色皮带似的龙筋，好似缰绳似的，给座下这头一个劲惨嚎的畜生拴住了。

    “啊！你，你到底是何方神圣！”长蛟瞬间被制，惊慌无比，口吐人言。

    李凡回了它一个白眼，“墨竹山牧龙童子李清月。”

    那蛟龙大概也不知道墨竹山是何方神圣，但到底是给人骑的，而且它龙筋被从鼻子里串出来给李凡攥在手里，倒是乖巧得很，瞬间就闭嘴认怂。

    而那将军突然被制住了，一时还处在懵逼中搞不清楚状况，大概听到了‘龙’字这才反应过来，下意识挣扎着，翻眼怒瞪李凡，“贱婢找死！”

    哎哟呵？你还敢嘴臭？？

    李凡怒，手里一提，把那将军扯起来，从肩膀上化出两只手来，照着脑袋就一阵大耳贴子削上去。先噼里啪啦，左右开工，抡了它一百巴掌，给这小龙将军打成猪头将军，教它认清眼下的状况，这才问道，“畜生叫什么。”

    “小的赤蛟奴。”虽然没打在自己身上，独角蛟龙这个做奴的倒是懂事，很有眼力劲得当即服软。

    “呜呜呜呜……”而猪头将军颚骨颧骨都给抡碎了，眼睛也给打瞎了一只，满口都是血肉和断齿，说话含糊不清。

    ‘孟丙道，贱婢等本王脱了身吃你的肉喝你的血。’

    呵！这么硬气？打得他手都麻了诶……

    ‘玄天剑意道，傻嘿，化了原型才吃痛呢！’

    你倒是早说啊！

    李凡翻了个白眼，龙胎羽化丹蒸腾出的道力冲得满头白发倒竖，干脆得把手一挥，收了金蛟白星和捆仙索，拽着孟丙的头皮给它一把甩飞，“好！来！别说我没给你机会！”

    那少将军发出“昂——！”一声惊天龙吟，妖力轰鸣，砰得身形暴涨，现出了原型！

    而李凡也迎着妖风反冲，把左手一指，乾坤飞龙剑缠在手臂上，绕成四丈长黑白相间的气剑，在妖龙化形的瞬间，就反手削了它大片的龙鳞，一把插进胸腹，生抓了它肚肠出来，绕在龙首一缠，同样当缰绳似抓在手里。声如震雷般怒喝，“畜生叫什么！”

    那将军所化的是一头金角白龙，却是一双鹿角，但被剖了肚肠给人攥在手里，痛得悲鸣。

    赤蛟奴也被连累得拽出来好长一段龙筋，惨叫着，“叫孟丙！叫孟丙！是灵王王孙！”

    “爷没问你！”李凡把双手一扬，将两头长虫牵着撞成一团，跃到孟丙头上一脚，踹断它一根龙角，“畜生叫什么！”

    “嗷——！小王是天一灵王之孙，孟光神君之子，孟丙！”白龙断了一根金角，连着好大一块头皮都给掀下来，血流满面，痛彻心扉，只得惊慌惨叫着服软。

    “胆大包天的畜生也敢当着你爷爷的面称王！”李凡又把手里龙筋龙肠一抓，“吃过多少人！说！”

    “畜生孟丙！畜生孟丙！”孟丙惨叫哀嚎，“真记不得了！饶了我吧！”

    赤蛟奴也跟着哀嚎，“龙王七日用一餐小宴，吃童子女共一双，每月一场大祭，食少男女各十人。小奴不过跟着吃些剩下的边料！”

    “呵呵！好畜生！你们以后一个叫白羊！一个叫红羊！听懂了吗！”

    见了天一神宫宴饮用的‘珍馐佳肴’，李凡也对这些妖族的日常食谱有数了。而且听那红羊一说，真是好大力才抑住杀心，也就懒得和这俩畜生多废话，收了飞剑，把手中肠子和龙筋一扯。

    “嗷嗷——！”“懂了懂了！红羊白羊！红羊白羊！”

    ‘玄天剑意道，这不一剑斩了，怎么你还要留它们过年呢？’

    这么杀太便宜了，何况这白羊还是个龙子龙孙，这么软脚虾，大概是过来长资历的，那两个化神大妖怎么也得分兵来救吧？

    之前抢红眼球时，那妖将不是在点兵出战么，虽然不知道妖魔正在进攻何处，但只要那灵王的孙子给李凡扣在手里，妖怪们一时也没工夫去执行其他计划了吧？

    ‘玄天剑意道，你想用这两头羊作饵，坏妖族的谋算，牵扯它们攻打南海的行动？可若是那些妖精狠心不救呢？’

    不救正好，他还搞丢师门三条龙，就先拿这两头抵债喽，要是它们还能再生两头，就又有一窝了。

    ‘玄天剑意道，可这两头都是公的。’

    啧，那就带回去抽胆汁！龙胎羽化丹嚼着还挺上瘾的……总之没得叫它们死这么轻快！

    反正元婴妖物命硬得很，没那么容易死，于是李凡驾着这两头龙破出水面，就这么开膛破肚，抽筋剥皮得一路血淋淋往北飞行。

    他这边打得惊天动地，龙鸣四野，声震如雷的，当然早就惊动了不少妖兵妖将过来查看。

    不过只要不是化神妖王亲来，李凡可不怕它们的，趁着现在龙胎羽化丹的药力没过，杀气也在头上，当场就用金蛟白星乱斩，来一个杀一个，来两个杀一双。

    如此果然不过半日功夫，就有数以千计得妖兵妖将被吸引着追上来，远远见李凡把着两条龙作质，而且剑光极为厉害，一个个惊魂不定，又不敢上前相救，又不敢见死不救，就跟着在后头追着，远望去翻江倒海，妖风大作。

    也果然如同李凡的估计，这边捣乱闹得天翻地覆，妖气冲天，南海散修们也老远察觉了。总不至于突然被袭击伏杀。

    只是他们远远看着两条元婴期的妖龙，还有大批海怪跟随，惊惧于到底哪里冒出来许多妖魔作乱的同时，也远远得围观不敢靠近。李凡本还想召集一群帮手，不说抵抗大军，至少把灵王的消息扩散转发出去。

    可谁知他驾着龙朝散修们飞过去，这些胆小如鼠的居然还争相往后躲，搞得李凡也蛮无语的……

    最后妖族人族双方居然被李凡带着两条龙牵扯着，一路远远逼到东北边一座大岛附近海域。人族的散修才不能再退，有七八个元婴期的列阵守岛，妖族也过来六七个妖将带着二十几头大海兽，引了三千妖兵，小两万水怪，乱糟糟得往大岛扑来。

    此时事闹大了，总算有一道遁光朝李凡这边飞过来交涉。现身出来是个手持木杖，装扮富贵的元婴女修，看着年岁挺大了，大概是岛上统治豪族的老太君。

    李凡正想开口求助，请对方召集岛上的修士协力除妖，只是谁想此人却低眉顺眼，先一步朝两条妖龙一拜，陪着笑道，“两位龙王驾临聚窟洲，杨婆子有失远迎，我家早已上表臣服，言明不敢与灵王为敌，不知贵军此来是有何贵干？

    若是有哪里不敬之处，还请您高抬贵手，只要放我家一条生路。有什么要婆子做的，只管吩咐便是，万勿伤了和气啊。”

    李凡听了，一阵怒气上窜，压着火气呵呵笑道，“这两位每七天吃童子四对，每旬月用男女四十，不知婆子准备了多少薄礼，家里人口还有几何，到底够不够它两个塞牙缝的？”

    红羊白羊两个听了，越发战战兢兢，瑟瑟发抖，不敢出声。

    这时这婆子才注意到站在龙背上的李凡，此时他药力已过，只有金丹期的修为，但一身的修为也远超南海修士，更兼此时持‘缰’驭龙的架势，叫杨婆子也愣了愣，一时猜不透他的深浅，更不知道这脚踩两条龙的组合是怎么一回事。

    但这种架势，还有他们身后那些‘一道来’的妖族大军都看在眼里。杨婆子也不敢贸然得罪了李凡，依旧陪着脸笑道，“我道什么事，不过是为了些吃食么？本岛虽小也有些人口，如若龙君喜欢，岛上还有三五千从南疆掳来作工的蛮人，就送于灵王做个见面礼了吧。”

    这下李凡是懂了，这老货看来不是虚与委蛇，而是同吕家那样，早特么就投降了，禁不住摇头苦笑，“原来你这乞婆早与灵王私通，也是，只有这样，这些妖孽才能藏在你眼皮子底下，暗算鳄神岛啊。

    溃坝坏堤的蛀虫还真是哪里都有，只可惜了石家满门的义士，被你们这种屑小所害。你们两家也是比邻而居，难道良心不会痛吗？”

    杨婆子听这话头不对，脸色不禁一变，“石家不自量力，违抗灵王，我杨家怎么敢趟这浑水……还未请教阁下是……”

    李凡收起笑容道，“杨婆子是吧，我现在就指一条活路给你，后头那些妖怪看见了吧？过去叫三声‘聚窟洲杨家同灵王势不两立不共戴天，不杀绝灵王满门誓不为人’。我便网开一面，放你举族北逃了，你私通妖孽的事咱们就算揭过去了。如何？”

    杨婆子听得心惊，先把手里木杖一横，发动法宝又摸出个符咒戒备得道，“阁下到底是什么人！我等不过是一介散修，又如何能抵抗灵王的大军？杨家举族数百年基业在此，又岂可断在我手里？更断没有你两句话就舍弃的道理！大家进水不犯河水，阁下何必苦苦相逼，断我家人的生路……”

    李凡听了，再也忍不住冷着脸骂道，“老猪狗！给脸不要脸！就你家的人要走生路！石家人的生路呢！那些去援手鳄神屿的散修，又可有生路走！这么许多妖孽就潜藏在海沟里，你一点都不知道么！你可有和自己的岛民，提醒过一句么！

    我最后说一次，人妖不两立！老畜牲膝盖软就带着你的人滚！要是铁了心举族投降，你们这些甘做人妖的叛徒我定斩不饶！”

    杨婆子听他翻脸，也是神色大变，一时露出激愤的凶相，就想杀人！

    但到底是人老成精了，她也眼见李凡手里就活捉了两条妖龙，知道不可轻敌。于是居然一点脸面都不要，只把身形化作一道绿光，就往岛内飞还。看来杨家是坚决不肯掺和进这场大战来，要闭门死守，指望投降灵王就能躲过这场灾劫，保全基业了。

    李凡看这婆子下了决断，也不急追，只是冷眼旁观。先看她同三个元婴修士一起回到聚窟洲，发动符咒阵法，打定主意守家闭岛不出了。连带其他修士，虽然也有点不明所以，还是陆续从众，退守岛内，不敢出海同势众的妖族大军抗衡。

    李凡叹了口气，然后哈哈大笑，法力挡开去，声如滚雷，响彻天地。

    “诸位道友！天一魔龙麾下的孟光魔君率兵犯境！已经害了鳄神岛满门！小子掳掠了它的魔子魔孙，这就将妖兵引开！有不畏死的义士，请突出围去，把贼兵入寇的消息，告知南海各岛，早做防备！

    另外小子听说十洲七屿的守岛阵法，已经尽数被吕家泄露给妖族了！请诸位千万小心有数典忘祖的内奸，私通妖族！还请诸位稍安勿躁，在聚窟洲坚守几日！告辞！”

    说罢他便把‘缰绳’一扯，扯得两龙嗷嗷嗷叫着，绕过聚窟洲继续往北飞去。

    妖族的大军也乱哄哄得跟着，继续往北追去。

第一百七十九章 重围

    夕阳西沉，天色渐昏，海面上升起紫青双月，映照海面，只仿佛天地间闪烁着四个硕大无比的光轮。此时道息翻涌，水气升腾，如烟如雾的妖力蒸腾逼空，把万物都笼罩在一片炽燥的杀气之中。

    值此双月值空，真气充裕之刻，正是最宜妖魔行者施展本领，搏命厮杀的良时。

    数万妖兵妖将从四面八方聚拢而来，如平地翻起的海啸，裹挟着滚滚妖风如惊涛骇浪，直朝海面上低空衔尾盘旋的一对妖龙逼近！

    李凡闭目盘膝坐在龙首，背上四只手把住龙筋龙肠，只是静坐调息，从口鼻中吐纳出三尺长的道息，仿佛将他围住的妖魔鬼怪只是水中泡影，蜃楼幻像罢了。

    “兀那贼子！识相得快把小王爷放了！不然叫你死无全尸！”

    见他全无反应，层层叠叠列阵，把海天间皆满满当当堵塞的妖魔之中，又飞出八个元婴妖将，团团将李凡围住，嘶吼喝骂，鬼哭狼啸着逼近。

    李凡却眼也不睁，只是静坐修行。

    被他坐于头顶的妖龙孟丙此番在群妖面前丢了大脸，恨得咬牙切齿，却也只能强忍着肚肠剧痛道，“尊驾已经走投无路，不如放了小王，小王愿对天发誓，绝不敢报复。”

    赤蛟也劝道，“上人何必与我灵族结仇，现在往西北遁走还可脱身，等神君亲临就走不脱了。”

    李凡也不说话，就是手上一抽一绕，给白羊肠子打了个结，登时痛得它放声惨叫，红羊也立刻闭嘴。

    一看灵王王孙惨叫，八个妖将一时震住，生怕逼得太急对面翻脸撕票。

    反倒是李凡一点不慌，反正他手里这么多丹可以嗑，撕了票一路强行遁出去也未尝不可，实在不行还可以拜月躲一躲，逃生路线不止一条。

    而灵王的大军已经行迹败露，这么多兵马给他牵制在这里，也不用指望南海的杂鱼散修能来助力的，趁现在有机会举家逃了也好。总是给人家留了生路不是。这要是还舍不得那点家业，和那杨家似的主动投敌，以后阵上相见，就别怪他辣手了。

    ‘玄天剑意道，小子，水底下有三个元婴潜过来了。开打吧。’

    呵，对付他一个金丹，居然安排来十一个元婴，还真是够看得起他的。好！开干！

    李凡一仰头咽了含在口中的龙胎羽化丹，药力瞬间爆发，蒸腾的道息如火焰般从毛孔中喷发出来，整个人都仿佛被白色的火焰包裹自燃了一般。

    然后他甩手丢了‘缰绳’，收了摩天大化的假肢，乘风而起，立于双月之下，海天之间。

    众妖见他突然道力大增，都是一惊，也不知这是要耍什么花招，各自凝结罡气防备。红羊白羊也不明所以，更兼被折腾一路，没死已经是命硬了，哪里还敢在李凡眼皮子底下贸然逃跑。

    李凡也不去管它们，把双目一睁，眼眸中电光闪烁，自神庭中浮现出光明月轮，散开双手，把夹在食指中指间，一双术剑金蛟白星，一指天穹，一指海面，舌绽白雷，剑气冲霄！

    “太阴皓光剑诀！”

    金蛟白星发出如野蜂振翅般的金鸣，只在那嗡嗡剑吟之中，通天彻地的剑光裹着闪电爆发开来！从天而降，炽白耀目的雷霆剑火从这双术剑的剑尖上，直分出三道斩裂星空！三道炸碎水月！这六道剑雷咔嚓一声轰鸣！便把夜空闪耀成白昼！

    这剑诀一瞬间几乎炸瞎了群妖的眼珠子，把周围一众元婴大妖惊吓得倒飞出去数十丈之遥，才逐个站稳，再定睛左右一看，发现全身退回来的，居然只有五个！

    三具刹那间被剑光雷火烤成炭的焦尸，僵直得坠下云头，在半空中化出巨兽的原型，接连砸入海面，轰！得激起巨大的浪花。而被雷光剑意劈下去的海面，也被蒸腾起滚滚热气，几乎海面都给煮沸了，翻腾出大片的血水。

    ‘玄天剑意道，水下的逃了一个，不过第一次能使成这样也还凑合吧，感觉怎么样？’

    感觉给榨干了……

    李凡落回白羊头顶，这两货被无匹剑光就从头皮上擦着扫过去，已经被吓到真的和绵羊一样乖巧，都没察觉到李凡已经气力耗尽了。

    这《太阴皓光剑诀》确实够猛，也是玄天剑意瞧他被好多妖怪追着，而且手里辟天伐鬼重创，老用两把术剑捅人也不是个事儿，才又想起来，传了这部杀伐剑诀给李凡。还嘱咐他不要过度沉迷于借用剑印剑诀的威力，误入歧途。

    不过不得不说，这招实在是威力惊人，可比穿针眼威风多了。

    而且还可以用五罗剑鬼配合，把一道剑光化出六道来打人，战果斐然，天上当场打死三个元婴大妖，水里也打死两个重伤一个。难怪玄天剑意心心念念得，要从筑基期开始就准备着功法搭配这部剑诀。

    但太阴剑诀实在过于霸道了，首先是消耗极为巨大，哪怕在元婴境的剑法中也是耗蓝的，只一下子就把龙胎羽化丹药力激发出的全部潜能都瞬间耗尽。

    其次就是这样的剑诀太猛烈，体内难免会残留太阴剑光，造成暗伤。李凡也明显感觉到神庭中残存了有六道剑痕印记，积累得多了，观想行功之时，都会造成影响，甚至还会伤及经脉。而且还需要用太阴真元才能化去，也因此先前玄天剑意一直纠结，传不传他这绝杀。

    不过现在发现了太素变化的妙用，变化出的道体也可以修行，那以后李凡也完全可以再变一具道体，专门修炼太阴真元，来化解太阴剑光的残留，这也就解决隐患了。

    至于法力消耗的问题就更不是问题了，玄牝金丹管饱，龙胎羽化丹也还有六枚，那估算着还能杀伤三十六个元婴大妖，这次灵王一小半的干部都给清空了，嘿，美滋滋。

    ‘玄天剑意道，你把人家当傻子啊，还排着队过来给你斩呢。刚才不过是它们轻视你金丹的修为，打了个措手不及罢了。

    见过这招的厉害，难道这些畜生不晓得躲么？留点气力，等妖王亲自上来就准备逃吧。’

    果然如玄天剑意所说，妖怪们被太阴剑诀的威力吓了一大跳，立即退避三舍不敢靠近了。灵王王孙的命再精贵，也不及自己的小命要紧。实在救不回来，帮它报仇就是了。

    李凡也抓住机会调息，又嗑了一粒龙胎羽化丹，保证自己处在巅峰状态以防不测。

    这几天连着嗑药，李凡也感觉到自己身体的负荷巨大，身体隐约又有成长老化的趋势。这药力还是太厉害，哪怕他有太素变化的一堆道体撑属性，身体都有点顶不住，只怕再磕一枚就到极限了，看来只能做到这个地步了。

    于是李凡心里打定了主意，再斗上一斗，拖一会儿就挖了龙胆遁走。谁知却没等到妖怪们的反击，反倒是飞过来一个披了人皮的金丹期女妖，战战兢兢交涉来了。

    “这位法师，我等愿以石家剩下的家眷，换回灵王孙可好？”

    李凡当机立断，一掌就将那女妖轰成血沫，怒喝道，“好的很！来！换！”

    白羊是大喜过望，一阵患得患失的。

    红羊却当即惨叫道，“上人不可啊！神君亲自下的令要屠石家满门，杀鸡儆猴的，哪里还能有家眷剩下！此间必有阴谋不可上当啊！”

    白羊惊怒，“赤奴你疯了不成！”

    红羊也吼道，“现在还能作羊，回去灵王一定要把我大卸八块了炼器，永世不能超生的！不如早死了投胎痛快！”

    白羊尖叫，“吃里扒外的贱奴！”

    “都闭嘴！”

    李凡揪着两条妖龙落下海面，远远瞧着也从妖兵阵中放出一条船来，那船里倒是能感觉到还有些活人，也不一定是石家的家眷，或许是最近落在妖怪手里的海民吧。

    ‘玄天剑意道，你能带走几个呢，救得了一时救不了一世。’

    能救一时是一时，反正乾坤袖里也可以装，好歹兜几个走！

    当即李凡便跃到船上，瞪了一眼甲板上守着禁制阵眼的妖兵，这一看不要紧，差点没把他气死，守在船上的，居然都是些穿着妖族兵甲的人！

    领头的兵将也豁出去似的大吼，“先放了灵王孙！”

    “我放你哔的头！”

    李凡一掌把这叛徒甩得稀碎，整个人和打拧的毛巾一样都转成个螺栓似的，血肉飘零，死状其惨无比，可把周围的人妖兵丁吓得倒仰，哪里还敢违逆眼前的凶神，赶紧解了船上阵法禁制。露出甲板上的人质来。

    这些大概就是不愿投降灵王的人族下场了，扔在这里的人质居然没有一个是四肢俱全的，几十人好像给狗啃了似的，只草草在伤口抹了药止住血。大概是那些妖孽知道灵王孙给劫了，就从饭桌上扯了这么几个吃剩下的，当人质交换。

    那些投降的士兵看李凡须眉剑竖，杀气冲霄，当即跳船逃跑。

    李凡也没管他们，低头寻了一个还有口气的把脉，没救了，身上还中了毒，应当是刚灌的，想借着交换人质暗算他吧？呵呵，这阴谋诡计，只怕真不是妖族的脑子能想出来的……

    “呵呵，呵呵，呵呵呵，好啊，好的很！”

    李凡一甩手，用乾坤袖把甲板上众人笼了。

    也不知他们是哪里的好汉，若是能杀的出去，就把这些义士带去鳄神屿埋了吧……

    再扭头一看，白羊玩命似的往妖兵阵中疾飞。红羊就认命了似的等在船边不动。而那些元婴大妖怪也有意思，居然一个来接应王孙的都没有。显然才不在乎白羊那种累赘的死活，都保持着距离防备剑光，果然能修成人形的，也没有特别傻的。

    李凡也不去管那白羊，冷冷得问红羊道，“南海有多少人投靠灵王了。”

    红羊畏畏缩缩得道，“十洲七屿，唯鳄神屿不降，其他各大岛主皆有质子送来为奴。”

    李凡深吸了口气，闭上了眼，“那你们还埋伏个什么劲。”

    红羊咽了口口水，战战兢兢道，“听王……白羊说，玄门突然派人抄了吕家，孟光神……魔君担心事情有变，这些叛徒又生二心，灵王派下的谋划日久生变，担待不起。

    所以等玄门北返，雷泽开封，消耗了南海修士精力的当口，魔君便下令偷袭鳄神屿，用石家作饵，还叫那些岛主依次送投名状，把恐怕不愿降伏灵王的顽固之人骗来全歼，岛上也抄家灭族，以绝后患……这些日子已经杀了好几波人了……”

    南海已是天一灵王的囊中之物了么……

    说话的这会儿功夫，白羊已经逃出生天，四面八方的妖族已经列阵围了上来，剑戟如林，妖云摧城，杀声震天！

    李凡猛睁开眼，紫色眼眸里，一黑一银，如剑刃般细密的兽瞳间杀气弥漫。虽然指间握着的金蛟白星上，剑炁凝聚，剑印符文行间白雷闪耀，已经到了触发之时，李凡却没有使出太阴剑诀。

    因为这一次冲上来的，却不过是些金丹期的妖兵，其中混杂着不少妖魔海兽，还有投靠灵王的人间败类。那些个元婴妖将，就远远得围着，看来是打定主意要用杂兵消耗他的真炁。

    于是李凡把双剑握在怀里，喷出朱鋗，御剑飞行，同时生出六只臂膀，挥手就把乾坤飞龙剑岚乱射，横扫战场，毫不留情得将围杀上来的妖魔卷成碎肉。

    只须臾功夫就给他一阵冲杀，扫得水面上一堆的海鲜，心情都小涨了一百多点。

    这些妖兵虽然形体上的强度远超凡人，但似乎并没有什么功夫绝招，那身盔甲在元婴级的乾坤飞龙剑气面前更全无半点抵抗力，只是数量甚众罢了，个体的战力连山里的妖怪都不如。

    不过这些海妖却也有个长处，就是听得号令，识得阵法。被李凡乾坤剑气扫了一阵，后头居然还鸣金收兵，止住溃散的阵型重组，然后鼓点铮铮，又唤出一阵妖兵来与李凡厮杀。整个阵势就如层层大浪，无穷无尽的兵马叠上来，仿佛要把海涛之间这道闪烁的剑光淹没！

    啧，周围杂鱼实在太多了，把太阴剑光扫出去是浪费……这群缩卵的，只会躲在后面……

    “昂——！”突然一声龙吟，居然是那红羊甩尾一冲，扫开了周围一群虾蟹，一头撞破了一道战阵，朝深陷战阵，剑光四处冲突的李凡道，“上人还不走吗！”

    李凡静了一瞬，飞落到红羊头顶，任由它带着在战阵海墙间穿梭，一边发出剑岚扫破当面之敌，一边问道，“你这厮是怎么回事？真是不想活了，要我给你个痛快不成？”

    红羊拖着李凡逃跑，一边钻过重重杀阵的破绽处，一边犹豫得问道，“上人确是墨竹山的牧龙童子？有牧龙童子，就是山里养龙喽？”

    李凡眉头一挑，甩手把金蛟白星翻出来一亮，吓退两个想搞偷袭元婴妖将，“怎么？你听过墨竹山？”

    红羊张了张嘴，犹豫了一下开口了，“末将……小羊原是孟光魔君座下，领兵先锋，月前雷泽还没闭的时候，小羊奉命率兵巡海，伏杀落单的散修，封闭雷泽河口。

    有一日我遇着一只蛤蟆，看它也有神君境界，却身受重伤，遭人追杀，便替灵王招揽……还收了它的法宝贿赂，替它拦截追兵……

    那后头追过来一个白胖子，就自称是墨竹山的，但他出剑太快，都没听清姓什么，就给他斩了……”

    李凡懂了，不由刮目相看，“……这你特么居然能活下来？？”

    红羊指着脖子上，确实有一大块鳞片显得挺新的，“……小的原是天生异种，生有两个脑袋，所以被劈成两半还能苟命，装死才逃了一条生路。

    只是麾下一万精兵给他们吃光了，无人能与我作证，就被夺了将印，打作那白羊的骑奴……那厮小肚鸡肠，他跪地求饶的下贱样子叫我看了，回去绝没我的活路……

    小的深知天一神宫的用兵之法，愿弃暗投明，只请上人留我一命！”

    李凡一时惊异，“墨竹山来了有多少人？现在哪儿呢？”

    红羊欲言又止，扭头往西北边看了看。

    李凡也抬头看看，这货还真是精通兵法，刚才李凡还给大军围在核心，这一下子就给从重围中钻出来了！

    然后当面得只看见一重乌云，正从西北的海面处升起，只须臾功夫便铺盖眼前，如同一道窗帘，拉过头顶，只把苍穹之上，海波之中，明晃晃紫青四面圆月，都给一并遮蔽住了。

    红羊望着那黑云之中，飞出来四十多道金线，如乱星坠雨，遁光划过头顶，也是不由咋舌，发出懦弱的声音，“居然还没走……那蛤蟆到底怎么得罪你们了啊……”

第一百八十章 奇袭

    远来的遁光一时如星光雨落，在五色华光爆闪之中，皆坠悬于长蛟头顶，

    也是这红羊好运，李凡吃的丹力又过去了，恢复了本来面目，还起了一张明光符表明身份。于是没叫人上来就一剑给它刮了。这畜生轻车熟路得低着头，趴着装死，好像自己只是什么都不懂的坐骑摆设。

    而从那片光华之中，当先露出姚玄洲的身影来。

    “墨竹山弟子李清月拜见监院。”

    李凡作辑遥拜，抬头望了一眼，数着这一批过来的墨竹山修士，共有元婴修士七人，金丹修士四十二。那金丹修为的，俱皆是娄观道戒律院的打扮，穿一身黑道衣，负着藏了剑光的墨剑术剑，头上不知面遮脸，一时也瞧不出底细。而元婴真人则不遮面，除了姚玄洲，其他六个都不曾见过，但都是些其貌不扬的中老年人，气场强烈，绝不是什么杂鱼，大概都是镇守在十万大山中的娄观道真修。

    “清月！你没事就好，”姚玄洲明显松了口气，上来往李凡面上一望，见他虽有些疲惫，却气色如常，便朝众人道，“好了，人找着了，回山吧。”

    李凡禁不住一愣，“呃，不是……监院，咱不杀玉蟾婆了？”

    姚玄洲摇头，“雷泽里给它逃了三次，这次我也算不着它的下落了。”

    李凡一时莫名，“那诸位为何在此……”

    姚玄洲没好气得扫了他一眼，扔了个葫芦给他，“观主传信说你魂灯险些灭了，但有一条生路在此，我们寻了你多时了。

    我还道你是被玉蟾婆所伤，身中剧毒，命悬一线着呢。想不到你还挺精神的嘛……给，反正都准备了，留着慢慢吃吧。”

    “……”，李凡抱着一葫芦仙丹，胃里禁不住一阵反酸。

    “给我杀了那贼子！把他碎尸万断！碎尸万断嗷嗷嗷啊啊啊！”

    此时妖兵妖将也追上来，恢复人形的白羊孟丙状如疯癫得叫嚣，元婴妖将们也只得跟在它身边护着，免得这货再翻车。

    姚玄洲莫名其妙，“这些谁啊？”

    妖将们也远远见着突然现身的墨竹山众修，知道这突然昏天黑地的是对方搞的鬼，也不管白羊在那儿悲鸣，把大军喝停了列阵戒备。

    然后众妖只见刚才还杀气腾腾的李凡，突然装得和个人畜无害的少年似的，一边朝妖军这边指指点点，一边同立在赤蛟头上的胖子说了些什么，就好像打了架同大人告状似的。

    那胖子听了一阵，时不时扭头扫它们一眼，最后拍拍少年的肩膀，回头同天空中那些黑袍道士说了几句，便化作金光遁空。

    然后其他一干修士也跟着他遁空而起，四十九道金线在天幕下展开，须臾间便跨过黑天海面，直杀到眼前！

    “布阵！布阵！”

    “接敌！接敌！”

    妖将们顿时感觉不对，立刻把罡身凝聚，招呼着列阵准备大战一场！

    然而七点明星在前，一闪而过，便掠阵而走，后头一片金星也追随，仿佛飞蝗般呼啸而过，穿梭过阵，在密密麻麻的妖群之中，拉出四十九道金线。然后眨眼之间又翻折回来，绕了个角度，又复拉起一片线网，笼罩在妖族大军头顶。

    此时聚集的妖兵大军数以万计，一时也没人搞得清这些个修士穿过来穿过去得掠阵，拉出这么多金光是个什么意思。便有妖将试探着，掷出手里的飞斧，斩向天空中凝而不散的金光。

    然而飞斧直接略过金光，全没有半点阻碍，好像那一道道的，确实不过是单纯的光线罢了。

    于是众妖一时也有些莫名，没有立即反应过来，这弹指的工夫，便给墨竹山的修士反复折了七次，在天空密密麻麻得织了一张金色的渔网，漫天覆海得朝底下的大军落了下来。

    “撤……撤！撤！”

    “散开！都散开！”

    这明摆着天罗地网得要捕鱼了，元婴妖将们总算才反应过来了，有两个还在试着指挥，其他的发了疯似得弃军而逃。

    然而这金光大网几乎是用遁光拉出来的，铺天盖地，遮云蔽日，元婴妖将倒是勉强可以逃得出来，其他妖兵又哪里逃得出去？

    甚至大多数妖魔连反应的机会都没有。只瞬间就被那光网透体而过，接着一个个突然现出了原型，尽数失了神似的掉到海水里。只一会儿工夫，海面上就浮起一堆堆的死鱼死虾……

    李凡远远看着这惨绝人寰的种族大灭绝，心中有一点点疑惑，一点点莫名，还有一点点嘴馋……话说这什么莫名其妙的道法？打鱼之术？？

    ‘玄天剑意道，看起来是种元神攻击的阵法，诛杀魂魄，却不坏道体。还可以吧。’

    一网下去打死上万妖魔的道法只是还可以么……好吧，只能说和太阴剑诀的光影特效差得好多，完全谈不上有多帅……

    ‘玄天剑意道，这没什么好比的，太阴剑诀是拿来同元婴期修士厮杀的，剑光特地霸道一点，擦着一下都能给人打伤了。

    这法术则像是拿来困人封路的，倒不是专门的战阵之法，不过是这些妖物正好聚成一团，就顺手一网捞了。’

    只是顺手么……你们这儿的道法也太夸张了吧……

    李凡看着海面上的浮尸，那金网从天而降，一路深入水底，那些潜入海中的也一个都逃不掉，挣扎一会儿就浮上来了。至于侥幸逃出落网的妖将也没什么好下场，逃得了一时，又能从这铺天盖地的乌云中遁出去么？

    这会儿他就远远看见，那几十点明星在天上来回穿梭，剑气纵横闪耀，把四散而逃的妖风围上了乱剑斩碎。偶尔有找死的还想返身搏命，罡气暴起的瞬间就给四面八方的墨剑剑光斩碎。没一会儿工夫，空气中便再无妖魔惨嚎，尸首落海的声音传来了。

    海风中只有浓郁的血腥味灌入鼻腔。

    李凡能感觉到脚底下的红羊在瑟瑟发抖，顺着它的视线，倒也很容易找着了那白羊，大概是被一道剑光斩成了四段，到底是头龙，那么大的个头在尸堆里倒也分外惹眼。

    “我们山里养龙是要取胆炼药的，你这个胆量，好像有点不合格啊。”

    红羊听了，嘤嘤嘤得哆嗦着泣不成声，话都说不来了。

    “这长虫哭个甚么？”

    这时墨竹山的修士开始打扫战场，挑挑拣拣得分尸取丹，姚玄洲飞遁回来问道。

    李凡笑道，“哦，它诚心仰慕我墨竹山真修的风采，自荐作本山的药龙，唯恐不能被录用呢。”

    “这种事也有自荐的？”姚玄洲耸耸肩，“随你吧，这天一神宫都是龙族，若能再抓到几条听话的回去配种，多养个几窝也是好事。”

    你聊这个红羊就来劲了，“孟光孟丙二贼的嫔妃也跟着来了军中，小羊不才愿为先锋，为墨竹山直取贼首，抛头颅洒热血在所不辞！”

    李凡翻了个白眼瞪它，红羊立刻收声装孙子。

    倒是姚玄洲摇头道，“不过照你刚才所说，这次率大军来的有三个化神大妖，后头还有灵王那样的悟道境界。而南海诸岛都已经暗中臣服，那我们墨竹山不宜再过度掺和其中。

    单是离国同十万大山，我们就两头忙不过来了，南海这边实在鞭长莫及。何况我们在南海的名声也不好，牵扯进来还要叫三大派忌惮的。”

    李凡虽然理解墨竹山人人喊打的难处，想到石家那样惨死的义士，还是不由皱眉，“难道坐视这些妖孽为祸南海吗？”

    姚玄洲摆摆手，“不是说不管，我刚才瞧了瞧，它们的本事也不过如此，都是仙宫老掉牙的手段罢了，便依你的计策行事，先去劫了这妖军的仓廪，再败它大军一阵，十年内可保南海的安宁。后头的事，就上表请三垣决断了。

    至于这些本地的修士，愿不愿意背井离乡，再转迁他处，就没法强迫人家了。”

    李凡想想，墨竹山也确实只能做到这种地步了。他们又不是三大派，不可能拿着妖怪的证词，就跑去说某家私通妖族，抄查人家产的……

    “不过这次入侵的妖军中，大概有三个化神，而且玉蟾婆也不知藏在哪儿，监院有胜算吗？”

    李凡心里也没谱，这世界虽然有元婴化神的境界划分，但这种划分只能作为大致的参考，实际战力的高低很难判断。尤其玄门正经教出来的元婴真人就是离谱，他这种天命之子不提也罢。就小姚这样的，你说他强吧，他也抓不着玉蟾婆，你说他弱吧，他又秒天秒地的，刚才有三四个元婴妖将还想协力反抗，就是给他一剑就杀光了，吓得群妖鼠窜，干脆还是直接问他自己有没有把握吧……

    姚玄洲倒也干脆，“得瞧瞧。若这三个妖王只是炼体的，有本门真人境的七人在此足矣。若是会些妖法，就得瞧瞧它具体是什么手段，小心提防些便是。玉蟾婆那样的毕竟是少数，只要不一门心思逃窜，倒也问题不大。

    只是这海中的妖魔实在太多了，只怕杀了三个又来三个，哪里是个尽头……”

    红羊插嘴，“真人容禀，那妖军的主帅，称作孟光神君，它是灵王长子，得了天一神宫不少真传法宝，手段非凡。只是这两日回神宫赴宴去了，如今留守军中的乃是它身边的两个护法。

    这两妖一个是鲸鱼得道，称作蟠峤神将，使一条铁棍，还有个是带鱼成精，唤作银梭神将，用一把长刀。

    它们原就是海中的霸主，被灵王降伏后，得神君赐下神宫真传，才能突破化神境界，最是忠心不二。

    此两个魔头虽不通什么妖法，却仗着本相厉害，力大无穷，而且各有独到的本事，可以威服群妖。

    那银梭是个凶残暴虐的，擅长排兵布阵，专司练兵统军。孟光麾下这些兵马，都是它调教出来的。

    那蟠峤也颇有些心机，它化成人形以后常在南海行走，还勾结了一群南海修士，搞了个什么寻鲸盟的，十洲七屿许多谋划策反，阴谋暗算之事，都是它带着手下这些人族的细作在背后策动。

    这两个正是孟光神君的左膀右臂，只消诛除了它们二獠，孟光那厮麾下便有千军万马，也使唤不利索了。”

    姚玄洲听得啧啧称奇，“此言果真？”

    李凡想了想，从袖子里摸出波斯猫来，叫红羊又重复了一遍，也点点头，“确实不假。”

    果然有内间暗通，许多事情瞬间就明了。

    如今带鱼要在海沟里掌握全军，鲸鱼要拉拢南海诸岛的散修，孟光神君跑回去赴宴，大概是给它爹作个PPT演讲一番南海项目的远大前程，再拉点赞助。至于玉蟾婆那厮，八成是藏在暗处养伤，也不可能这么快加入领导团队。一时间连一个可以主事营救王孙的化神都挤不出来，就可见一斑。

    其实李凡也看的出，这次过来营救白羊的妖将，其实单纯是实力较弱，脑子不能算傻，那带鱼将军大概已经算是拣选了些脑子活络，懂得灵机应变的妖将了，只可惜正撞在墨竹山手里，那剩下的那些，更不过是酒囊饭袋，虾兵蟹将，案板上的鱼腩罢了。又何惧之有？

    可见人手骨干不足，地盘太大的问题，也并非是墨竹山独有。三大派也好天一神宫也罢，哪怕不缺神功法宝的大势力，也始终会缺乏那种可以信任，值得培养的心腹核心。

    比如红羊这样的，这能说会道，还看得清形势的也不差了，可不就为了保命，转眼给把宗门底细漏个掉底？墨竹山再怎么门规森严，不也有南北两派的内斗，也会出玉蟾婆这样的叛徒么？

    所以谁也不用笑话谁，只能说天一神宫那边缺个观主那样能算计的，于是再怎么挣扎也只有凡人的智慧，这次它们绝难有胜算了。

    于是墨竹山众人便当机立断，在李凡剑光引领之下，遁光直扑聚窟洲附近，那处珊瑚海中的妖军仓库，发动奇袭。

    那珊瑚虽然被太素道祖一类的玩意影响，但墨竹山这群人可也是玩太素的行家了，何况李凡的眼球可比那孟光神君的眼球厉害，大不了一路瞪着三只眼杀进去就是了。

    总之只要夺了孟光神君为了攻打南海准备的军资。这些妖兵离败阵也不远了。而若是妖军都败退了，那些投降的人奸也翻不起什么大浪。

    只是令李凡大为意外的是，当他们墨竹山五十个修士加一条投诚的红羊，趁着夜色扑到那片鬼手似的珊瑚丛林时，以为神不知鬼不觉之时，他们居然在天上撞到其他人了！

    ‘玄天剑意道，是峨嵋。’

    艹了，吓得他差点一口飞剑喷过去……

    也真亏得两边都是剑光飞空，远远得看出对面不是妖物，这才没一头撞到一起直接干起来。

    当面二十四道剑光，并从中飞出一道人影来相见。

    卧槽，化神……

    姚玄洲同李凡对了一个眼色，两个一齐飞上前行礼。

    “墨竹山姚玄洲（李清月），拜见神君。”

    他抬头时，只见这位女修遁身已到了面前，檀唇淡淡，不点而红，柳眉弯弯，不画而翠，脸若白桃，眼如水杏。恩，素颜九十分吧。

    “九天玄女仁慈救世赐福赦罪大慈尊，峨嵋韩香墨。”

    ‘玄天剑意道，哎唷，小韩啊。’

    怎么又是你预定的弟子啊？

    ‘玄天剑意道，是给狗东西预定的小媳妇。你看她哪点不如那狐狸？

    哼，结果给我说什么只当人家是师妹。真气死我了……’

    南歌子·香墨弯弯画

    香墨弯弯画，燕脂淡淡匀。揉蓝衫子杏黄裙，独倚玉阑无语点檀唇。

    人去空流水，花飞半掩门。乱山何处觅行云？又是一钩新月照黄昏。

第一百八十一章 韩神君

    不是吧，这种极品货色也视如师妹？那狐狸到底得长成什么惊天动地的模样啊？还是说雁师兄眼睛斜的，这审美观同普世标准颇有所不同吗？？

    ‘玄天剑意道，就是说啊！狗东西简直睁眼瞎！真气死本座了！哎哟想起来就心绞痛……’

    你哪里来的心……不过也说不准，搞不好两个人性情相冲，三观不和呢？又或者这位韩神君一心求道，瞧不上北辰剑宗的直男也不一定呢？哦，说不定峨嵋那边家长反对呢？

    李凡充分发挥前世言情剧的想象力开始八卦。

    ’玄天剑意道，你这就不知道了，当年狗东西不跑，那可是差点继承本座衣钵的，九阴山同峨嵋山联姻，天底下有哪个敢反对！若不是那妖精坏事……哎呦，心绞痛……’

    李凡，“……”

    “原来是墨竹山的道友，封观主不愧是南国第一神算，娄观道法名不虚传，贫尼叹服。”

    “韩神君谬赞了，我等不过是机缘巧合，而道友不远万里前来相助，挽狂澜于即倒，救大厦于将倾，这才是我玄门的领袖，正道的楷模，姚某佩服佩服……”

    “姚监院太客气了，仗剑除魔正是我辈应尽之责，既然遇见了，不如两家协力除魔。还南海一个太平吧。”

    “理当如此，墨竹山愿为前趋，听凭神君调遣。”

    韩香墨看着倒似是早就看开了那些前尘往事，同姚玄洲一通商业互吹，统一了阵线，分配了指挥权。

    韩香墨又仔细打量了李凡一眼，微笑着朝他点点头，“你就是李清月吧，果然是良材美玉，英雄出少年。上上的道种如今也是难得一见，倒是叫我想起一位师兄。”

    李凡猛得一个激灵，赶紧驱走脑子里的杂念，行礼道，“小子见过神君。不知秦师姐可安好。一别多日，甚是挂念，这次小子运气不错，在雷泽得了不少灵材，不知能否请神君代我转送师姐一些？

    另外小子同贵派陈南谷师兄也相识，不知他伤势如何，我这也有些灵丹，或许他也能用着。”

    姚玄洲咳咳两声，“清月，这种私事就不要劳烦神君了。”

    韩香墨含笑道，“不妨事，举手之劳罢了，南心的眼光倒不错，这一番姻缘委实不坏。”

    不等李凡尴尬，韩香墨已经挥手接了李凡送的储物玉，并也返送出一道玉简落在李凡手心。

    “我瞧你身上有些太阴剑光残留，大约是修了太阴路数的剑诀，这些暗伤若化解不得法，难免会留下隐患。

    这部《北辰太阴冰轮真解》，乃是北辰剑宗真传，可修炼太阴元婴，化去剑光的遗害。此法是我得一位剑宗前辈所赐，可惜因着一些缘由，最后我也不曾修炼，辜负了他的期望……

    不过你这样一品的才俊，托付给你该也不辱没剑宗的门楣，若有缘续此传承，想必那位前辈有知，也会老怀安慰吧……”

    ‘玄天剑意道，小韩可真是个知心人呐~~~’

    李凡，“……多谢神君。”

    韩香墨点点头，也不再看他，转头同姚玄洲道，“闲话暂且至此，姚监院，我家师长虽心有所感，算着近期有大股妖魔要进犯南海，为祸中原，差使我带些弟子前来除患。

    但我在南方找寻了一阵，只有此处有些魔胎异状，却似乎是天地所生，虚月所染，并未曾寻着多少妖魔的踪迹。若只是此物，也不必特意吩咐我亲自来才对，不知封观主那边可有什么吩咐提点的。”

    哦，难怪妖军私藏在这，这么看来峨嵋也不能事事算得精确，只是于天下大势上有所感应啊。

    ‘玄天剑意道，有所感应还不够啊，天一神宫那边多少也是用手段遮掩了些天数，想争夺天下的，若连三大派的算子的本事都不顾忌，那才奇怪呢。’

    倒也是，确实也不必算的特别精准，战略上已经是占足先手了。只瞧峨嵋那边在这关头调来的二十四人，带队的韩香墨是化神境界，其他具是元婴真人，都是娄观道真人级别的真修。单他们这一队阵容，大抵就足以扫荡南海群魔，屠灭天一神宫的先锋部队了。再加上墨竹山这边的五十精锐（李凡自称精锐），灵王不亲自来，都不知道怎么输好吗！

    这种场合，姚玄洲当然不会傻呵呵得客气说，没有啊，我们就是捉妖捉不到，顺路来接李清月这崽子的。真的是偶然碰到的呀。

    于是当即他就把从李凡和红羊那得的情报，一番讲解，头头是道，把这天一神宫从上到下的人手布置，筹谋策划一阵总结转述，给韩香墨分析得一愣一愣得，最后只能感叹。

    “观主居然能算到这种地步的吗！墨竹山果然能人倍出，真不敢小觑天下英雄啊……”

    李凡，“……”

    不过知道了天一神宫的底细，甚至连孟章神君的底细都听了，韩香墨也就心里有数了。不过比起先劫仓再打援，她似乎有不同的打算。

    “这海底的仓廪，肯定有阵法禁制，若是惊动了妖族叫它们逃脱一些反倒不美。不如两边同时动手。

    此处的魔物，就请姚监院率墨竹山的道友拔除，我峨嵋先去围了灵王部众，绝了它大军的生路。”

    姚玄洲也点头，“也好，这片珊瑚的魔胎也快成了，放着不管也要生出祸患来，不可不除，清月，你就带给峨嵋道友带路，去攻妖军大营吧。”

    墨竹山戒律院这些人专门新法除魔的，而峨嵋也更擅长古法除妖，大家术业有专攻，这么安排倒也妥当。李凡也领命，就骑上红羊认路，带了一众峨嵋剑仙，飞空到灵王大军藏身的海沟附近。

    韩香墨瞳孔中射出两道精光，往海面下扫了一眼，便点点头吩咐道，“我要准备法宝除妖，你们给我护法，下头也布个六门阵困住妖兵。”

    “遵法旨。”

    峨嵋弟子领命，分出十八人到海面，三人六队，各往天边占住阵脚。海面上便隐隐升起一阵大雾，如梦似幻，晦暗不明，微尘芥子，迷神遮眼，天时地利，皆不能辨。

    而剩下五人则单纯以五行阵护法，守住核心的神君，韩香墨也掐诀念咒，大概在准备对军级别的大绝招。

    李凡估摸着马上又要核爆了，赶尽骑着红羊升到天空，躲远远的看戏。

    ‘玄天剑意道，底下这一番布置，叫作生死幻灭晦明六门阵。这是个困人的幻术阵法，是峨嵋守山的两仪微尘阵简化版，只有生门可以脱困，这随手施展的倒也不难，你算算看哪一条是生路。小韩准备好法宝之前你若算不出来，碰着就是个死了。”

    哇塞，看个热闹还布置作业呢……

    李凡也没法子，只好捏着手指在那儿掐算。掐得满头大汗，还偷偷拿司南看了两眼，总算计较出来了。

    这六门阵比李凡见过的各种阵法都复杂，因为整个阵法并非死的，而是活的，那十八个元婴不是单纯得维持看护阵势，还时不时左旋右转得变幻方位法门，整个阵法的气机都处于动态的变化流动，可能你一时算出门路来了，慢上一步，生路又给变幻了方位，又得推倒重来，全是白搭。比如这会儿，生门就从西南转到东南了。

    ‘玄天剑意道，算的不错，可你已经死了。’

    怎么就死了，这好歹是算出来了啊？

    ‘玄天剑意道，光算出来有屁用，你不还得过三关，从峨嵋的真人手底下打出去呢。你能瞬杀三个吗？瞧，那边法宝可已经准备好了。没时间啦！’

    李凡扭过头，远远看到韩神君手中托出个，白釉缠枝莲纹铜扣斗笠碗。这宝贝从她素手中逐渐飞起，闪着荧光悬空变大，自一个正常的杯盏形状，逐渐变大成斗笠炉灶般大小。

    只见那碗口部一圈红铜镶口，碗身斜直，小底足，釉色白中泛黄，胎质细腻坚致，胎壁微透光，碗心模印云凤纹，口沿内为一周回纹，碗壁则是缠枝莲花纹，整体形制规整，制作精致。此物釉色莹润，肥如堆脂，纹饰清晰，繁而不缛，实属世间罕见之上品佳作。

    ……所以肯定很值钱吧？

    ‘玄天剑意道，这位道友是化神二品，无价之物，你至少得和它到同等境界，或许才有缘相识呢。这种机缘求是求不来的，见识见识就行了。’

    物么……

    这时李凡突然听到瀑布似得水声轰鸣，远远得仿佛有雾气蒸腾，于是驾着红羊高飞起来，只见着底下海面，突然现出了一个圆形碗口，底下的水墙都仿佛被无形的碗壁割裂开来，好像下头的洋流都被一碗装起来了。

    直到此时，惊天动地的，翻江倒海的，底下的妖族才察觉出不对劲来。于是便有数以百计的妖兵妖将，不断冒头出来，想查探到底出了什么差错。

    当然冒头出来，也是被六门阵洒下的重重迷雾遮掩，根本看不清外头的真假，而李凡在天上分明可以看到，那白釉斗笠碗里也装了一碗海水，看来是用某种滔天的神通法术，把下头的十万妖兵都给兜住了。

    随即韩香墨把手一指，檀唇轻启，“水火风雷，无相无着，诸部天龙，无妄无魔，默证虚空，心不为动，备诸苦恼，天人相合，三神归一，身即菩提，九天异宝，南明离火。”

    于是一点灯花大的蓝色火苗从她指尖飞出，落到那碗里。

    如同火花坠入灯油，碗中蓝色的海水便化成了蓝色的火焰，连带着下边整个海域，也一同化为炎狱，在这眨眼之间，所有的水汽都被冰蓝色的道炎蒸腾于无形，露出宛若深渊地狱一般的海底深谷。

    藏在海下的无数妖族，甚至不能惨呼一声，就在这一片尽数被烧成飞灰。哪怕那些学了仙宫传承，炼基筑体的元婴大妖，也不能在此道火前生还，只瞬间就被打得魂飞魄散，留下一大堆给烤熟蒸烂的庞大妖尸。

    只有那条化神的带鱼，挣扎着腾空而起，露出近两百丈的庞大原型，飞空而出，满口獠牙，声震五洋，霸气无匹，只是此时全身都被冰蓝色的离火裹挟，如银梭的妖身，都被道火烧出一股叫人食指大动的香气。

    可惜化神的妖王也顶不住多久，只挣扎着在天上转了十几圈，始终找不到生路，无法从生死幻灭晦明六门阵中脱身，最终便顶不住附骨噬魂的火烧，惨嚎着坠入海底毙亡。

    于是十万妖兵，一朝尽丧，最后只剩下一碗鱼杂海鲜……

    李凡眼睁睁在旁看着，额头和脊背上不由渗出一层冷汗。座下的红羊抖得和筛子一样，差点没坠下去。

    卧槽……这招是啥啊，也太凶了吧……

    ‘玄天剑意道，哦，南明离火？这是峨嵋化神境的道法，我北辰剑宗化神境的剑光也不差的。厉害的是那个碗，当然小韩也是个道行精湛，福缘深厚的，看着也在悟道门槛上了。’

    韩香墨面无表情得一招收，把斗笠碗收回手中，右手中指点着碗口绕了一圈，被冰焰似的南明离火收了。双目中突然星光绽放，朝底下惨绝人寰的尸堆开口说道，

    “莫藏了，你虽有些急智，难道还能瞒得过我么。要斗就斗上一阵，我峨嵋也不凭着人多欺负你的。现身吧。”

    李凡也扭头看去，只见从带鱼的尸体里，剖腹钻出来个光头黑皮，腰膀圆粗，顶着将军肚的健壮巨汉，面上被烧得焦黑，只把手里乌铁棒一丢，跪地纳头便拜。

    “蟠峤万万不敢同上人为敌，诚心降伏，还望神君可怜我辈千载修行不易，留小畜一条贱命为奴。”

    韩香墨眼帘半闭，望它道，“你就是灵王座下魔将蟠峤？”

    “小畜正是……”

    它话音未落，韩神君已一掌轰出，惊天骇地，霸道无匹的绝世掌力，只瞬间将这体魄精炼的魔神打成了肉酱，随即一道如黑烟似的鱼影子，被韩神君翻掌飞摄，直抓到手心里，发出鲸鸣似尖锐又凄厉的惨叫。

    ‘蟠峤道，神君饶命神君饶命绕我一命。’

    可韩香墨一把就给它元神掐灭，魂飞魄散了，接着传音对一众真人道，“散出去，有漏网之鱼，格杀勿论。”

    “遵法旨。”一众峨嵋剑仙便化作星雨四散。

    李凡咽了口唾沫，能听到坐下的红羊，从嗓子里发出劫后余生的抽泣声。

    “可惜逃了那魔龙孟光，以后怕是还得来跑一趟，好了，我们回去瞧瞧姚监院那边如何了。”

    韩香墨一个瞬身落在李凡身边，瞧瞧脚下抖到失禁的蛟龙，又向李凡建议道，“小友勿怪我狠辣，只是非我族类，其心必异。你这妖物也生了灵智，若修得了人形，早晚生出人一样的心思，图谋不属于自己的东西。与其以后为它们祸害，不如尽早打灭了安心。”

    红羊这家伙都快给吓到背过气去了。

    李凡汗一个，“多谢神君提点，弟子是山里牧龙的童子，这条是养来出丹材的。不算是家养的，不好随意处置了。”

    韩香墨听了有些意外，“牧龙？我听说三垣的藏龙司早已被灭门，原来还有传承么？墨竹山还真是能人辈出，深藏不露啊……”

    李凡心中一凛，脸上笑道，“神君说笑了，我们山野之人，如何能与中原正宗相提并论呢？不过是收集些爪牙鳞片的，大概也算不上是什么传承吧。”

    说话间，红羊赶紧驮着两位杀神又飞回珊瑚那块。

    结果一瞧，韩神君这边都打杀完了，姚真人那边才刚开始呢。

    墨竹山的修士每七人一圈，四十九人绕着那珊瑚海围了七圈，正念念有词得结起阵来，好似还在作法。

    这阵法的效用，虽然不似峨嵋那边凶猛恐怖，但也能感觉到庞大的道力自天而降，星星点点的好像大堆的金箔，又好像鹅毛大雪，从星空中坠落下来。那些金灿灿的光箔，似雪非雪，似尘非尘，又好像不是什么光影，落在珊瑚的触手上，只见那些触手便蒸发出大量煞气，并缓缓收缩干瘪。而蒸腾出的煞气，则被金丹修士拿着玉净瓶收走。

    与其说是在除魔，这些道士倒更像是在采集考古，不止收集煞气，还一块块割了样品收着保存。

    韩香墨在外看了，朝李凡笑道，

    “虽知道娄观道擅于观星望气，可以前这最出名的本事，也不过是拿来寻龙点穴，堪舆婚葬，逢人说些姻缘福禄的吉利话罢了。想不到如此天时，居然连星力也能借用了！真是叫人刮目相看啊！

    相比之下，我们玄门的道法，学来学去也尽是些坏人性命的，倒是你们这边的妙法，更显得造化玄奇呢。”

    李凡汗一个，他还是觉得坏人性命那种更吊一点呢。

第一百八十二章 暂休

    两次南海之行，先后亲眼见识了峨嵋这些玄门古修，动辄烧山焚海，灭门屠妖的厉害，李凡心中也一片冰凉，忌惮非常。

    他以前一直觉得玄天剑意这种反社会性人格障碍，主要是历史时代的客观背景，和自幼缺乏温馨健全良性互动的家庭环境造成的。（‘玄天剑意，……啥？’）但现在看来，其实玄门大佬个个都是一般的霸道狠辣，冷血无情，大概玄门的教育体系和价值观有挺大的影响在。

    这也就是墨竹山同神教撕破了脸，算是交了个投名状，峨嵋才额外给观主面子，又请吃桃又联姻的，好言好语得谈笑。要没有之前许多阴差阳错的误会和缘分，又或者墨竹山暗地里布置的手段稍微露了些出去，只怕都逃不过一道南明离火轰杀成渣的结局。

    而光一个峨嵋就如此厉害了，还有与峨嵋并称的九大玄门，许多古宗门呢？还有藏在背后的系统势力呢？可见中原真是太危险了。也就这些妖怪傻头傻脑得，居然还想掺和进这种动辄绝宗灭门的凶险杀局里来。现在瞧见下场了吧，真惨啊，那一锅锅给炖得，看得他肚子都饿了……

    墨竹山这边花了一夜一天的工夫，才把这变异珊瑚海和附近的变异人鱼都给治理了。

    不是简单火烧土埋，杀光了了事。而是作法从根源上榨干采尽了煞气，断绝了所有活物的生机。榨出煞气后剩下的干瘪尸体也全都用心封存收拢。把各式魔胎采集的样品，分门别类，用大大小小的罐子和棺材存着，并用墨线符纸巾幡里三层外三层的包裹好，编号记录在册，放出机关飞舟来装了满满的三四船，一齐运送回墨竹山研究。

    韩神君也饶有兴趣得跟在一旁看着，时不时同娄观道的真人们聊上两句，探讨请教一阵关于太素魔胎的学术问题。请教时完全没有举手之间扫灭十万妖魔的一代神君气势，颇为诚恳虚心。

    墨竹山倒不瞒着峨嵋的神君，这除魔去煞之法原也不是什么机密，天下道门皆修，不过是娄观道这边观星望气的专长在，还有墨山五峰上许多试验品练手，因此无论理论还是实践，对魔胎非物的理解都更为精深透彻罢了。因此娄观道的真人也就任由她旁观，还时不时拿着珊瑚标本论上两句，大家一起探讨一下这些魔胎的生长习性。

    而韩红梅学起来也确实很快，几乎只看过一遍，各种咒文阵法就给她记着，推测出七七八八了。看来三大派虽然代表着古代保守势力，但确实囊括了天下第一线的精英。这些教主神君也只是一时被自家太多的传承掣肘，各种功法技艺尚且没时间全精，对太素魔胎的研究才一时落后。探索太素新法的进度，才不及墨竹山这样一穷二白，只得钻研开辟前所未有之新路的散修罢了。但只要给他们引进门来，提点一翻，其实掌握新法的速度，怕是远比‘资质愚钝’的散修们更快。

    见韩神君一时对墨竹山治理魔胎的道法章程甚为感兴趣，还要了个玉净瓶细细研究，沉迷探讨学术问题顾不得自己，李凡也潜入海底帮忙打扫战场。

    这会儿海面上变异珊瑚海大体被处理干净了，姚玄洲正指挥着墨竹山修士，破除并搜查海底残余暗藏的魔胎非物。当然还有藏在海底珊瑚根底下那些仓库，金丹修士们把蜂巢似，布置成一个个的网格法阵破解开，作法将妖族军队的补给物资搬出来。

    这些战利品理论上自然是峨嵋同墨竹山平分，妖族那点阵法算术水平在玄门正宗面前自然是个笑话，只能在海底隔绝出一个干燥清爽的结界来存放东西罢了。但这阵法虽然谈不上精妙，强行轰开也要叫海水毁了里头的东西，而如果一个个算出了章程解开，缺颇有些耗时费力。

    韩神君这样的玄门精英，海底这些妖怪用的垃圾她压根不放在眼里，自然也不来浪费时间，就任由墨竹山自己取用了搬运走。

    唉，三大派还真是富得流油，哪里知道散修的苦啊……

    ‘玄天剑意道，也不是这么说，只是储物玉的存量有限，垃圾取得多了白白占用了机缘，并不值得。哪怕不远万里带回峨嵋了，还要反复提炼，提纯了妖气杂质才能使用，实在没必要耗费这功夫。

    不过有些装备还是不错的，那些甲兵大概都是海底的精金，都可以融了铸剑，得提醒小姚一句别浪费了……

    对了，刚才考你不合格！还是平时题做得太少了，缺练！自己去把那些法阵都解了！’

    然后这银叶子就跑去找姚玄洲嘱咐铸剑的事了……

    顺带一提，似乎到了元婴境界之后，就可以通过神识同玄天剑意这样的‘物’交流沟通，不必再通过系统翻译了。

    李凡耸耸肩，自己也飞到蜂巢底下，他才懒得一个个推算，反正优先解开一间肉食品仓库的封印法阵，正好饱腹了再说。

    他从进来雷泽这些天就一个劲嗑药，正经饭也没吃一顿，刚才又有一堆海鲜放眼前馋他，要不是韩凶神站在身边，只怕穷奇都要暴走了。正好趁着大佬们都忙着打扫战场没功夫管他，先拿妖族的军粮饱餐一顿垫垫饥。

    于是李凡就往仓库里一钻，很快就找到一处货架上，全是充裕灵炁的海底凶兽肉食，知道是供给那些妖将妖王们的珍馐灵膳。为了防备韩神君突然间冲下来见到妖法，他还特地关闭了法阵，也不整个现出穷奇道体，只把脖子一转，脑袋一扭，生出硕大的老虎头来，再化出八只臂膀，手足并用得把架子上各式山珍海味往嘴里塞，把血肉撕开汤汤水水洒得到处都是，大快朵颐，才总算满足了口腹之欲。

    谁知正当他吃得开心，突然感觉一只手伸出来，往穷奇脑袋上顺毛撸了一把。

    “我识得你。”

    靠！又特么是这蛤蟆！简直阴魂不散！

    李凡脸上的毛都炸起来了，差点没被嘴里的肉噎死。

    玉蟾婆的遁法实在出神入化，现身根本没有丝毫的征兆，没有玄天剑意的预警，李凡几乎没有丝毫防备就给她斜身坐在肩头。

    此时他能感觉到妖王用着人型，一只手弹弹他的耳朵，咯咯笑着道，“你是鳄神屿，刺了我一剑的墨山弟子啊，以前没见过你啊，还不到元婴境界，金蛟白星都在你手里……怎么，巨子想收你做弟子？”

    李凡把嗓子眼里的肉咽下肚，做好了被扒掉脑袋的心理准备。

    但是玉蟾婆却低下头，在他身边细细得嗅了嗅，“这味道……小子，你是不是捡了一只白猫？”

    李凡皱起眉头，谨慎得把袖子里鸳鸯眼的波斯猫拎出来。

    手上瞬间一轻，那猫儿就给玉蟾婆捞了去，搂在怀里亲昵。

    “呀！白云！真被你得去了，咯咯！我就知道，那具道体是被你们墨竹山所害了，咯咯……罢了，白云没事就好，咯咯咯咯……”

    咦？莫非……它没有那具人身的记忆么……

    李凡眯起眼，脑海里电光火石般飞转，思考脱身之法，嘴上冷冷得道，“玉蟾婆，如今天罗地网，你以为这次还逃得掉吗？不如把这狸子给我来养吧。”

    玉蟾婆静了瞬间，突得欢笑起来，“真是个傻子，逃不掉便如何，你道我就没有第三重身么？反倒是墨竹山有些事，要是叫上头那位闹得惊天动地的神君知道，也不得了吧？”

    李凡额头上不由得青筋跳动，心思飞算。

    玉蟾婆虽然也是化神境界，但被逼到这种地步，要偷偷躲在灵王仓库里偷肉吃，可见伤势未愈，根本就不可能从韩神君，从姚真人眼皮子底下再逃走了。

    什么三重身说的那么轻巧，但若是它并没有那具人身的记忆，只怕即使还有一重道体，也同这里这具蛤蟆没什么关系，它也不愿就这么死了吧？

    以韩神君那个性格，见到了妖怪，大概率就打杀个形神俱灭。可是，若有万一呢？

    万一这蛤蟆就要拼个两败俱伤，故意把些要命的机密喊出来，或者被韩神君拿住了搜魂，只怕墨竹山藏着掖着这些年的东西，就都给峨嵋知晓了。

    ……赌不起，它只要挟持着李凡做挡箭牌出去，虽然未必有机会逃出去，却该有足够的时间，把墨竹山的事都抖出来了。

    虽然韩香墨同北辰剑宗有一段缘分，但前女友算是减分的孽缘吧？作为峨嵋的神君，实打实的核心，自然是以峨嵋的利益优先，而峨嵋这样三大派的魁首，若是知道了墨竹山的底牌，可能会发生的最糟的情况，他刚才已经亲眼见过了……

    虽然心里一片冰凉，李凡嘴上依然说道，“那你还不快动手，把事情都泄漏出去，咱们斗个天翻地覆，三大派灭了墨竹山满门，不是如你所愿了么。”

    玉蟾婆听得，却“咯咯咯”一阵笑，“我要灭了墨竹山作甚，不是你们一直追着我打么？

    好吧好吧，我想要的东西在巨子手里，现在尚还有取回来的机会，可若是落到三大派手里，只怕希望渺茫了，也没道理白白便宜了他们不是。

    不如咱们暂且罢手，这次你就当没见过我，安安静静的拿了这库里的东西，就同他们一道走了。以后等没有外人在场的时候，咱们再各凭本事，见个生死，岂不是好？”

    李凡冷笑，“好啊，我敢答应，你敢信么？”

    波斯猫‘咪’了一声。

    玉蟾婆笑道，“我素知墨山挑选的弟子，都是轻生重义的，最难用利益收买，更不畏惧以生死相胁，直接杀了反倒最清净利落。这样吧，把这个给姚胖子带去，看他愿不愿就此罢手。”

    它说着，居然真的弃了一个黑匣子，抛到李凡怀里，随即身形一闪，就搂着那猫儿不知道遁到哪里去了。

    李凡一时莫名，四下张望了一阵，但也不知玉蟾婆现在用的什么法门，以现在金丹期的神识根本探查不到它的踪迹。而那大约是木制品的黑匣子似乎是用来放经书的。

    李凡犹豫了一下，把匣子打开，只看到其中确实有信笺书物，只扫了一眼，却也没发觉有暗器蛊毒，符箓降头似的东西。

    身后传来那蛤蟆如鬼物一般‘咯咯’得轻笑，也不知道是嘲他谨小慎微，还是别的什么意思。

    李凡皱眉关上书匣。

    他确实没有料到玉蟾婆这妖怪会给他来这么一手，真的给他放回去传话了！

    这都仇深似海了，难道几封书信，就又可以逃得一条生路？还是说这里头，又是墨竹山一堆把柄呢？

    只怕是了，既然玉蟾婆这蛤蟆，本来是墨竹山的弟子叛变，以前还是做内间的，那说不准手里捏着一大堆墨竹山的黑材料，关键的时候就丢出来保命。

    可是，玉蟾婆真的只凭几封信，就想姚玄洲饶它一条生路吗？

    答案是能的。

    姚玄洲打开书匣看了一眼，只看了信封，就倒抽一口冷气，接着恍然大悟似的明白了什么，随后又摇头叹息，最后关上书匣收入储物玉，给了李凡一个无可奈何的眼色。

    显而易见，这次雷泽多少次筹谋暗算，到此为止，不追了。

    于是这个瞬间，李凡就没来由得生出一股强烈的无力感觉。

    即因为海面上，存在感无比强烈的韩神君，也因为海底下，藏得销声匿迹全无踪影的玉蟾婆。

    无论是力量还是修为还是心计，他现在的实力，都对这两个化神大修士无可奈何，只有传话送信跑龙套的戏份。

    哪怕姚玄洲也不够，在这种心机手段，修为见识都更强一级的真修面前，他也只有无奈闭嘴，忍耐着再一次坐视玉蟾婆从他一众真人眼皮子底下溜走的份。

    不是因为玉蟾婆有多厉害，不是因为墨竹山不能打，实在是因为三大派太强了。

    只有双方都觉得有胜算的时候，这仗才能打起来。可若反抗的结局是显而易见的失败，又有几个人有勇气挑战强暴呢？哪怕是妖怪也不会打的。

    所以只要三大派的人在场，底下什么散修和妖怪的恩怨情仇，阴谋诡计，那都得摆到一旁去搁置着。

    对三大派玄门正宗的无礼挑衅，只会找来纯粹的毁灭。

    天一神宫离开太远太久了，早已忘却这个道理。南海也脱离中原日久，已经不大记得当年将他们的先祖驱赶出海的恐怖了。

    大概，这也是峨嵋不远万里得，也要调集精锐过来，镇压远在天边的散修和妖魔，来昭示中原正朔，玄门魁首，领袖天下的实力的原因吧？

    所以李凡这次南海的历险，其实在遇到韩春墨的瞬间，就宣告结束了。

    虽然之后的几天里，他还在南海逗留，但却不是自己寻访机缘，刷怪寻宝，而只是单纯跟随墨竹山一众修士，作为韩神君的马前卒和支持者，听从她的吩咐使唤，四处奔波，处理妖族入侵的遗留问题。

    譬如把妖魔残兵余部尽皆扫清以后，就往鳄神屿为石家整理后事，并送信召集十洲七屿的散修，过来参加石家七祭的葬礼。

    得召不来的，杀无赦。

    当然玄门也不是第一次在南海焚山煮海了，于是除了被妖族第一时间设计除掉的那些死硬派，反倒是大部分投降派的修真家族，都立刻派人来了。

    这倒也理所当然，风往两边吹，树往两边倒嘛。更何况妖族大军的尸体都被扔到鳄神屿上示众。他们也要来亲眼确认一下，到底胜利者是谁不是。

    而在见到妖族大军的海鲜锅套餐后，这些墙头两边倒的家主，干脆利落得向峨嵋的神君叩拜，宣誓自己对玄门的效忠。

    韩神君也懒得管理他们，只各自安抚诸家族，管好本领，扫除妖族，维持秩序即作罢了。毕竟玄门需要的又不是散修的绝对效忠，仅仅是面子上的服从就足够了。

    当然，作为这次对坚决抵抗妖族，而满门就义的石家的褒奖，石家的孤儿石开被峨嵋收为外门弟子。

    其实李凡把石峰的斩马刀归还的时候，就问过石开，要不要拜入墨竹山门下的。

    但石家的儿子认出了姚玄洲，所以犹豫再三，最后只给李凡磕了三个头，算是李凡相助之恩，他十分感动，但是两位叔叔阴差阳错死在墨竹山手里，所以他打算自己一个人留在鳄神屿修行，有朝一日重建石家。

    那不是找死？谁知道会不会又是他们前脚走，后脚灵王就杀过来了，最后李凡的介绍下，石开才得了一次去峨嵋外门试习的机会，也不知道他以后的机缘会如何。

    但只能说，万般皆是缘，一饮一啄，各有定数吧……

第一百八十三章 归乡

    李凡把他的五把飞剑取出来，摊在甲板上给姚玄洲和玄天剑意两个校验。

    金蛟白星用了一次太阴皓光剑诀，那剑光如此霸道，上来就一招秒全场，这双飞剑承载着道力雷光，自然也是有磨损的。不过玄天剑意表示回炉修养一番，把之前李凡斩离宫用掉的剑印重修一下，匹配太阴皓光剑诀就好解决，问题不大。

    朱鋗的状态也还好，只是这把朱剑是杀了南宫无晴抢来的，实在见不得光。不过玄天剑意又表示回去炉子里镀层金，染个色，拿出来用和新的一样。也不是啥大事。

    但辟天伐鬼裂开了。

    这几天辟天伐鬼给收在剑匣里保存，这取出来一看，哪怕李凡也看得出来，他这把忠诚可靠的飞剑是真不行了。

    辟天斜着穿插打透了伐鬼的剑脊，伐鬼的创口处出现了断谷般得巨大裂痕，如蛛网似得裂纹遍布剑身，仿佛稍一用力就可能整剑崩碎一般。

    辟天被斜埋在伐鬼之中，一时还看不出损伤。但用如意剑经驾驭也没有丝毫反应，而且透剑而出的剑锋似乎也断裂了，剑匣里都没找着碎刃，只怕是在激战之时就遗失了。

    姚玄洲双手捧着这一双飞剑查探了一番，摇摇头，“修是不能修了。不如回炉重铸？”

    银叶子也绕着这双残剑转了两圈。

    ‘玄天剑意道，都给妖力打透了，这料用不了了，葬了吧。’

    他两个都说不行，那是真不行了。

    李凡只得苦着脸，把双剑收了，打算回清月涧找个风水好的地方，作剑冢葬了，以后砍了玉蟾婆的脑袋，就拿回来祭他的好剑。

    这次从雷泽到南海的漫长探索，终于告一段落了。总结一下此行的收获，只能说勉强不亏。

    确实不能说亏，虽然后期追蛤蟆没追到，还折损了辟天伐鬼，轮番嗑药越级杀怪，只剩了四颗龙胎羽化丹，归虚真元更是用得七七八八，此时连续用药压榨潜能的后遗症也体现出来，全身都疲软无力，一身的暗伤，需要长时间调养了。

    但直到刺杀南宫无晴之前，前期在雷泽里赚得太多了。几十个储物玉都给天才地宝装满，还得了把九品飞剑朱鋗。后期虽然给峨嵋横插一脚，叫玉蟾婆又逃了一次。但他也是得了部《北辰太阴冰轮真解》。到底也算是顶配的神功了。

    而且墨竹山是真的赚大发了。

    此时墨竹山的飞舟船队，在天际排成长队，连绵二十余艘飞舟，押运着那珊瑚魔胎采集的样品，还有天一神宫妖兵的军资和诸多元婴化神大妖的尸首，满载而归，北归离国。

    虽然南海散修也很眼馋，但韩神君不制裁这些望风而降，私通妖族的人渣已经非常仁慈宽厚了。不出力还想分赃，是不是想屁吃呢？

    于是这次灭绝天一神宫大军的战利品，几乎尽数被峨嵋赏赐给了墨竹山。韩神君同峨嵋一众元婴，只是各自挑选了些他们看得上的稀罕物件，又同娄观道取经，学了些独到的法术，从三艘飞舟的珊瑚魔胎样本中，分了一艘带回峨嵋研究，双方就分道扬镳了。

    不得不说，峨嵋是真个挺大气的，虽然在他们看来让出的不过是些看不上的垃圾，但老实说他们眼界这么高，看什么不是垃圾啊……

    所以这要还是喊亏，也确实有点矫情了……

    “烙印镀金都挺耗废时日的，还有你的剑丸我们还在研究着，这些飞剑都拿去了，你就没有法宝傍身了，不要紧吧？”姚玄洲接过李凡的剑匣，关心问了一句。

    李凡摇头，诚恳道，“此番弟子见识了神君的厉害，金丹境界还是太弱了，打算在墨竹山闭关修炼，争取这两年早日突破元婴境界，不成真人，不出去与人争斗了。”

    姚玄洲张着下巴，僵了好一阵子没说出话，最后摇着头仰天长叹，“天命道种居然恐怖如斯的吗，一年金丹三年元婴，天道何其不公啊……”

    李凡汗一个……

    还好姚玄洲自己调整了心情，“罢了，你在山里收收心也好，山主一脉的传承博大精深，尤其初代巨子所传的《十论》和《六经》，每一篇都称得大道，其中虽然有些论述，如今显得有些不合时宜了，但依然是值得潜心钻研的名作。

    而且洞天内经阁之中，也收录了历代巨子及弟子的许多名著收藏，皆是实用致仕之学，虽然这些不是什么神通法术，但也阐明了天地人伦的道理，你若能花些时间钻研精熟了，当能有所收获吧。”

    李凡登时傻眼，“《十论》？《六经》？”

    姚玄洲眉头一皱，发现此事并不简单，“怎么？墨山入门的基础，姜望舒没教过你吗？”

    李凡一阵无语。

    姚玄洲也忍不住翻白眼，“那她教过你些什么？”

    “太素变化和唱歌……”

    姚玄洲也无语了，只好揉着眉头解释道，“《十论》，是指《尚贤》《尚同》《兼爱》《非攻》《节用》《节葬》《天志》《明鬼》《非乐》《非命》十书，《六经》是指《墨经》六卷。

    这些好歹是墨山一脉传承的道心，你多少读上一读，尤其《六经》中许多学识，以后考研太素魔胎也是用得到的。”

    李凡汗一个，稽首道，“谢监院指点，弟子记得了，回去后就自学。”

    ‘玄天剑意道，《十论》这种随便读读就是了，只能辅助道心，路怎么走关键还是要看自己，《六经》也没那么容易理解的，关键是算学的基础不能落下，小姚有算经么，给他一本做做，这小子算术不合格。’

    姚玄洲听了也点头，“不错，清月你现在不缺修行之法，正好精心熬炼学识，我的先借给你了。”

    李凡看着他抵来的小册子，和娄观道的道牒法箓一样大小的薄册，上头写着《算经十书》，“哦，这本好精巧啊，我看要学个把月吧？”

    姚玄洲，“哈哈哈！”

    ‘玄天剑意道，桀桀桀！’

    李凡，“……你们不要笑得那么恐怖好不好，我好怕。”

    姚玄洲把《算经》取过，翻开第一面指给李凡看，“这只是本目录，说是十书，其实算经就远不止十书，还有各经经解，经考，经解说，题库，卷库，实例，实考，实例解……这么用法术装订着一起，是方便时时翻阅查看，一有空就可以做两题复习的。

    比如你要看《周髀算经》，就在其中找着目录上的书名，用神识法力激活下头的符印，合上书册再拉开，里头就是《周髀算经》了。

    若是以后你自己找着了更好的算书算则，还可以自己追加条目，抄录进来补充自己算经的收藏。这本书我也舍不得，不过最近百年都要铸剑，一时也没功夫复习这些，就先借给你看着，经阁里这些算书都有的，记得以后自己去经阁里抄一本。”

    李凡望着上头密密麻麻的书目，倒抽一口冷气，不止要学要做，还要自己抄！这尼玛太过了吧！

    姚玄洲摇着头道，“这都是基础中的基础，唯勤学苦练而已，你道玄门真修同妖族散修的差距为什么如此之大？其实哪里有那么多天资智慧的差距，不过是日常一点一滴的积累，才体现出来的啊！”

    比你聪明比你家世好的人不可怕，比你聪明比你家世好的人比你更刻苦才是真的可怕啊……

    这算什么逍遥的仙人生活啊！分明是无尽的刷题地狱啊！

    李凡累觉不爱，现在就想躺平。

    ‘玄天剑意道，数算乃道法之根基，无论新法旧法都是不可少的。你若是只想长生快活，元婴境界的雷劫也就五百年一遭，足够逍遥了，可若奔着悟道境去的，这些又岂可不学？

    你忘了那蛤蟆在洞里留下的手稿了么，它虽然不及你的天资，可是勤勉得很呢。说不定真有一天，给这妖孽揣摩悟道了呢！’

    李凡不由叹息，他现在真的能理解仙宫那些王侯子弟自甘堕落的缘由了，一边是无限快乐的双修享乐，一边是积年累月的青灯苦读，道不相同啊。

    于是李凡也就认命了，回到船舱里一边做题一边养伤。

    这一路飞舟穿过离国境内，倒也没遇到南宫家再来惹事，毕竟他们又死了一个嫡出宫主，还有距离南宫核心腹地近在咫尺的南海即将大乱，又要为了个将军的虚名出兵坤国，实在是没功夫来搅屎恶心墨竹山了。

    于是数日之后，船队也安然穿过离国，抵达墨竹山娄观塔。

    这次李凡一堆飞剑要修理改造，玄天剑意直接跟着姚玄洲走了。李凡下了船，也不急着飞回墨山清月涧，就先在各个任务点转了一圈交任务。

    比如先带着红羊去娄观道塔登记办证，李凡一问才发现，墨竹山牧龙的童子可不止他一个，大概苍龙涧真的和藏龙监有什么传承关系，见他带回来一条龙，不一会儿就有好多人现身给红羊做身体检查，清扫打理，削爪磨鳞什么的，搞得红羊仿佛体会到了家一般的温暖，感动得热泪盈眶。这家伙也蛮惨的，被峨嵋吓得心力憔悴，李凡就没和它说等会儿要给拉出去抽胆汁……

    不过娄观道这边因为他寻回一条龙，还给李凡记了小功，赏了十五贯……好吧，赏钱虽然少，但给师门立了功，以后才能把司职一步一步往上升嘛。现在他虽然只是牧龙童子，但若是再找回两条龙，就能升牧龙司法师，也就是当初陆瑜的司职。

    因为这某某司法师，已经算是法师一级的中级干部了，大致相当于科长，都是金丹期来担任的。而牧龙司的龙丢了以后，这司法师职位空缺，也没人来替补这种光杆司令，只剩下苍龙涧附近，一堆白拿俸禄闲着没事干的筑基期弟子罢了。因此李凡这个金丹境界的修士，又是他找回来的龙，其实已经被这些筑基弟子们称呼为代司法师了。

    这里顺带一提，除了牧龙司之外自然还有丹鼎炼器机关各司，都是由金丹期的法师担任，给筑基期门槛上的弟子一个打工做活，为宗门生产补给品的部门。这些法师里领头的自然是负责弟子修行的总教习，一般从司法师中选择修为最高者担任。以前是张九皋，现在是玉衡子。当然，其实现在修为最高的是李凡，不过李凡比较谦虚，他一个国主关内侯都不要做的散人，不在乎这些小小的科长职称罢了……

    当然这个司那个司的，与其说是真的负责生产宗门的必需品，更多的是负责筑基期弟子的教育培训机构。一个门派也不可能那么多真人，总得有资质并不拔尖的弟子在幕后辅助的。到了元婴境界，这些司法师也自然而然会担任道场的镇守真人。还有比司更高一级的院。比如戒律院那种，正经负责墨竹山山门秩序了。

    总之要在一个宗门里长期生存下去，有个正经的司职倒也不是啥坏事。于是李凡姑且在他的支线任务清单中记了一笔，再找几条龙升做司法师，就把红羊扔给其他牧龙童子不管了。

    出来娄观道塔就去门口仙衣阁，李凡就去找那掌柜的徐子青卖垃圾。

    记得他提过要收雷泽的鸟毛的，这次李凡除了雷泽的狩猎，还有南海妖怪的爪牙骨皮也有不少，都给掌柜的带去了。

    只想不到这货分外得奸诈，表示李凡回来的太晚，而且出的货太多，他已经没有那么多现钱收货，而且雷泽的商队也都出发去中原贸易了，这些东西若是放到明年就要烂了。

    于是徐子青建议，不如将这些材料质押在他手里，给罗教教众的村落加工成成品，然后利用仙衣阁的网路销售，销售所得的分配，则由李凡，罗教和仙衣阁各占三成，徐子青自占一成。

    李凡想了想，倒是同意了，于他而言这些材料不过是留着占仓库，丢了又可惜的垃圾。就算换了现钱，其实那些神罡钱也依旧是没啥用的垃圾了，倒不如投资给罗教刷声望，解锁新装备划算一些。

    当然还有更重要的一点，是关于罗教这些余孽的目的。他们到底想要什么。

    而李凡一下子给了那么多素材，也终于撬开了徐子青的嘴。

    “那还用问吗，阁下也读了经，明白的吧？我们自然是为了回归真空家乡。”

    “……真空家乡？”李凡一时看不透对方是在糊弄自己，还是真的自己相信这种口号。

    掌柜徐子青倒是没有那种狂信徒的极端热情，依旧很有条例得解释道，“我们罗教教众认为，这片充斥苦难的世界是虚假的，是伪造的，是一种人生的模拟和历练。而只有经历折磨和苦难的觉者，才能回归真空之中的真正家园。

    那就是真空家乡，是无限美好的平安乐土，永生不灭的无上天国。我教的目的，就是要找到真空家乡的位置，回归故土家乡。”

    李凡不由皱眉，这样结合之前他的见闻来看，这个‘真空家乡’就是指代千面仙人同系统双鱼都想去的那个‘地球’吧？

    虚星的道祖，大概也是利用罗教的信徒，在寻找‘地球’的所在。可能也是因此引起了敌对系统的注意，才被调动三大派联合抹杀了。

    那罗教势力某种意义上也是目标相同的盟友，不，他们只是和李凡同命相连的，被一堆幕后黑手利用的棋子罢了。大概只是郑光那样，一群生活在苦难中的可怜人，用迷信和幻术在麻痹自己吧？

    “你看着是个精于算计，明白道理的，”李凡看着徐子青，缓缓道，“你真的相信‘真空家乡’虚构的那种所谓的‘永生不灭的美好天国’吗？

    与其把性命耗费在那种虚无飘渺的理想国美梦上，把现实里自己的家园，建造成真正的故乡不是更好么？”

    徐子青笑着摇摇头，“阁下会怀疑也不出意料，因为你没有亲眼见过。”

    “……你还亲眼见过呢？”李凡眉头直皱。

    徐子青认真得点点头，“那是自然，我少年时曾有幸得一位罗教的高人点化，作过一场黄粱梦，见过‘真空家乡’的景象，那是真正无限美好的乐土，永生不灭之国。”

    “是吗，你能说出来听听不？不是不相信你哈，但在下也想见识见识。”李凡嗤笑，“你不会和我说年岁太过久远，早已经不记得细节了吧？”

    徐子青也不介意他的挪移，回忆道，“这又有何难，其实现在回想起来，我也依旧是记忆犹新。何况自从我第一次来墨竹山，看见这些旁处都没有的新鲜东西就明白了，这里肯定也有同我一样，见过那般景色的人。

    所以迄今我都能记得，在那个世界里，有仿佛机关飞舟一般可以于天空水下，任意穿梭的精金飞舟，四处都是琉璃与合金建造的高塔，就连地面上都铺了一层金属，四处都是水晶琉璃，到处都是霓虹幻影，美女仙姝。还有高耸入云，直入天际的高塔，天穹上还有巨大的钢铁飞龙横亘星海，数以百计的月亮无时无刻不在星空里闪耀。

    那里的人可以无忧无虑得游玩嬉戏，没有生老病死的忧虑也无需劳作，衣食住行都有栩栩如生的机关人服侍，他们还经常戴者一种琉璃镜片入梦，可以在无穷无尽的世界体验各式各样的人生。

    没有苦难，没有死亡，每一天都是无尽的欢愉，每一天那都享受新的人生，这若还称不上是天国神域，我都不知什么样的世界才算了。”

    李凡愣了半晌，于是明白了。

    徐子青不是开玩笑，他是真的见过了。

    那边的‘地球’。

第一百八十四章 流云

    想不到这些太素道祖是玩真的。

    它们不是简单察觉到系统的存在这么简单。从徐子青的经历来看，某种程度上罗教已经有成熟的技术，反向观测那边的地球了。

    搞不好千面仙人为首的那些道祖，其实只缺个过去的门呢。

    你直视深渊的时候，深渊也在直视你。

    设身处地的想想，如果他是那边地球的系统，发现异世界的妖魔鬼怪知道自己家园的存在，甚至在认真考虑着跑过来旅游，那他也得毛骨悚然。

    不过从徐子青的说法揣测，那边的世界连轨道电梯，环世界，智能人和虚拟眼镜这些在科幻小说中常见的设备都已经大规模实用了。

    那就不关他屁事了，肯定不是他的地球了，他家才刚开始修电梯，只能算各种意义上的乡下……

    李凡耸耸肩，很快就想通了。

    毕竟那种太素道祖和系统之间跨越无数个位面宇宙的战斗，可不是他这个数学题都做不好的凡人能参与的。杞人忧天也没用，先修炼升级吧。

    现在家搬得比较远了，既然都到了娄观塔，李凡也懒得来回跑，干脆就顺便再兜一圈，去拜访梁真人，打算同他再请教一下归虚元婴的关窍。

    现在单纯吸取煞气提炼归虚真元是不成问题了，但铸元婴李凡还是有些犹豫，玄天剑意说把真元捏成啥样的都行，通常是婴孩模样，以后长成自己的样子，但也不一定，主要取决于以后化神和悟道的方向，北辰剑宗就一般都捏成剑，然后再一个劲精粹。

    李凡心里一时也没个谱，就想着找老梁头商量商量，最好叫他把归虚元婴掏出来观摩观摩……

    一路来到义庄，刚把门推开，一只狗头飞弹就从门里射出来，差点撞着他。

    “咦？狗子好眼熟啊……还是土狗都长一样的？”

    李凡眼明手快得给狗子提住了，往院子里瞧了瞧，还真瞧见熟人了。

    陆碛同元玄宝正在比武练功，他们两个在麻衣外头，穿着札甲护住肩臂胸腹，一个用狼牙棒，一个用宣花斧，显然正在练习战阵上厮杀用的霸体功。

    梁真人就坐在堂前看着两个练习，见到李凡进来就点点头，“狗扔外头，别乱窜给罡风打死了。”

    李凡耸耸肩，摸出块妖骨头塞给狗子，扔一边让它自己啃去。然后进义庄里头和梁真人一起坐着看两人练功。

    他们两个修行速度倒也不慢了，都已经是筑基圆满境界了，而且霸体功一招一式明显是得了梁真人的指点，没有一点花头在，棒子斧子打起来罡风四溢，打得惊天动地，劲道十足的。

    李凡在旁边看了一会儿，发现他们练习的招式套路，是适用于战阵的杀招，有点明白了，“他们这是要上战场？”

    梁真人努努嘴，“陆家的借钱保住了家里的老宅，但观里的差使赏钱太少，他又不肯老欠着朋友的，打算去边州卖命。玄宝也到金丹门槛上了，同他一道去历练历练，两人也有个照应。”

    对了，北边离国的大军还在同神教对峙呢，这么多兵马，暗地里的争斗肯定不少，怕是没个两三年是分不出个胜负的呢。

    李凡旁观了一会儿，他们两就是修为比较低，功夫倒是一板一眼的，挺有武学上的天赋，身体素质也很好，到真正的沙场上历练一段时间，成就金丹后的战力，绝不会弱于仙宫的天兵，到雷部的级别应该不成问题。只是若现在就碰到元婴级数的神将，恐怕还是得凉凉。

    而且这次对手可不是区区的妖怪，而是神教的战兵，翻越昆仑山过来的，至少都是神罡体级别的精锐，霸体功更是神主创造的功法，何况搞不好对面还人手龙胎羽化丹的。坦白说，如果真的打起来，以神教同玄门五五开的实力，这两个筑基期的菜鸡，只怕也是九死一生。

    于是李凡想了想，从储物玉里翻出来一堆垃圾，“我在南海得了些军械，也卖不出个价钱，不如你们挑两件合身的去用？”

    于是元玄宝同陆碛也停了招式，围上来瞧那一堆海妖的兵甲，都是元婴战将用的，盔甲虽然都有点蟹壳风，外观不咋地，但真是挺结实的好东西。

    “这不是元婴级的战甲么！”

    “清月这如何使得！”

    然后李凡又掏出来一根乌铁棍和一把长刀，“这两把是化神大妖用的。峨嵋嫌弃垃圾，我给捡回来了。应该也能用吧？”

    接着又翻出药葫芦，“九转玄牝紫金丹，九转东华长春丹，龙胎羽化丹只有四颗了，给你分了吧。”

    这已经不是慷慨的问题了，陆碛和元玄宝瞧着李凡一件件扔出来的至宝，已经麻木了。

    李凡叹了口气，“你们别客气了，我有一堆数算题要做，做完之前肯定突破元婴了。到时候又得换一批新装备，这些丹药囤着不用实在是浪费，你们拿去提升吧。”

    其实李凡是很期待结交墨竹山新生代的修士，组建起自己的小团体的。总不能啥事都自己去做吧？可那些早就得道几十年几百年的老人，一则思想保守，二则同各方势力牵扯也太多了，指不定是哪个组织的卧底呢。哪里敢完全信任呢？

    这两个前期队友倒是底子干净，而且一穷二白很好拉拢，只可惜他们的资质只能算是优秀，根本就跟不上他的修行进度，这世界也没办法组队带刷经验的，只好投资点垃圾，让他俩个自己上战场拼一拼，若是能追赶上来，那以后还能当个帮手。

    元玄宝同陆碛依旧处于呆滞懵逼的状态中。

    梁真人则饶有兴趣得瞧着李凡，“救命的丹药当然不会缺他们的，不过这些兵器确实不错呢……怎么，你都要准备突破元婴了？”

    “正是，还想请教真人归虚元婴的铸就之法。可有什么需要注意的地方呢？”李凡请教道。

    “归虚元婴难的是入门，你可以自塑一座尊天魔，对照观想，以此形态寄宿元神，投影出元婴便成了。”梁真人指指里头的神像，“以内丹功法成就元婴之时，难免会引来雷劫，不过只要道体扎实，功底深厚，自没什么难过的关隘。

    何况我瞧你太素道体修了不少，大不了舍一具应劫便是了。过了雷劫之后元婴就可以飞魂出窍，遨游寰宇。到那时再来寻我，教你些这些年悟出的手段。”

    “多谢真人指点。”

    有这样的前辈在前头开路还真不错，不需自己耗费脑力冒着风险一点点揣摩，只要一脚油门踩到底，修踏马的就是了。

    这时元玄宝陆碛俩个也总算回过神来，大概也想通了，太矫情真的没意思。这可是上战场，生死未卜的，老是拒绝别人的好意实在是坑自己，于是元玄宝拿了带鱼的长刀，陆碛用了鲸鱼的乌铁棍，各取了一副战甲和两颗龙胎羽化丹，向李凡抱拳行礼。

    元玄宝也是干脆，“清月，以后有什么事，但凭驱使。”

    陆碛则涨红了脸，“道兄的恩情铭记于心……找回家姐前，我一定照顾好旺财。”

    怎么诸天万界的狗都叫旺财的？而且你是不是误会啥了？

    不管怎么样这俩个现在看李凡的眼神，至少是友好度三颗心往上那种了，果然送装备刷好感最快了啊。这要是有桃园估计都能三结义了。

    于是李凡便以给他们践行的名义，拉着俩个一起去吃酒，也算是解解馋。

    这两个月一直给禁足修行，最是清闲的元玄宝便提议道，“听说最近镇上新开了间酒楼，说是从长思城迁过来避难的，叫流云阁，阁主是难得一见的美人，把可山斋的生意都抢去了，我来做东，大家一起去见识一番。”

    哇，居然能把可山斋那种高档会所的人气给盖过去？这可不得了，李凡老师得去品鉴一下，打个分啊！

    “同去同去同去！”

    于是李凡同元玄宝拽了陆碛就走。狗子也叼着骨头跟着。

    果然友好度提升了可以解锁新场景啊，你瞧这一下子就有新的会所可以逛了不是。虽然不能一起扛枪，但一起那个啥，以后关系也一样铁不是……

    这流云阁的地段虽然不及可山斋那边繁华，往来车马飞舟也不少，大概都是慕名而来观赏那名伶的。

    不过从各种场景布置来看，这流云阁到底还是差了一筹，也没有什么仙女沐浴的壁画和真人版可以看，就是单纯的酒楼，中间摆了曲艺表演的戏台。但是酒菜的价格倒也不算太离谱，而且没那么多莫名其妙的噱头，肉就是肉，汤就是汤，用不着你猜字谜。

    李凡尝了尝味道，一般般吧，没生血肉好吃，还是喝两口酒吧……

    “瞧，来了来了，那位就是此间阁主严夫人，据说是长思城之乱亡了夫家，来墨竹山投靠远亲，大概是哪位真人的家眷吧，偶尔她还亲自登台，弹唱一曲给大家助兴呢。”

    “元兄，这位严夫人的样貌似乎平平无奇啊……”

    “诶，你这就不懂了，这才是成熟女人的韵味，看得久了你就懂了。”

    李凡听了，也好奇得瞥了一眼，差点没一口酒呛死。

    什么严夫人，分明是雁夫人！这不就是那只狐狸！

    只是不知这狐狸到底用了何种法术法宝隐藏，不仅全然看不出狐身特征，见不着兽耳和大尾巴，更察觉不出半点妖气。

    当然她原本就没什么妖气，只是连带元婴境界似乎都给隐藏了，此时显露出来的只有金丹境的散修实力，既不至于招惹麻烦，也不会惹人忌惮。

    看得出，‘严夫人’素颜淡妆的，一身上下也不曾有多少装饰，或许还刻意作了些手脚，于是整体只有八十分上下的水准，而且至少得有十分，是身材曲线的加成。

    总之就是同之前那个狐狸精完全没有半点相似之处了。

    那么那么李凡怎么一眼就认出来的呢？

    这简单，人变了琴没变嘛。她怀里那古琴虽不是入品法宝，但也不可能连木质和纹理都一模一样的，李凡见过一眼自然就记得了。

    而且九尾狐狸，大概也有那种天生的种族光环，哪怕她都故意把相貌整的‘平平无奇’，见着她的雄性却都不自主得颇沉迷。

    就那种，虽然乍看第一眼觉得只是个美人，但这皮囊却越看越越耐看，越看越好看，而且举手投足间，都别有一番风情。于是这么个明显特意找来隐居的冷清酒楼，生意也越发兴隆，甚至都车水马龙了……

    不过这种对魂魄的影响，对李凡这个‘冷静一点’的家伙却是半点用都没有的。

    当然这不是说李凡的定力有多高，她要是开放一点，直白一点，和望舒仙子那样把一身罗裙扯开来大腿一蹬，李凡保证也喷一口鼻血以示尊重。

    但现在这个扮相就只能算是个漂亮老板娘吧。

    只不过其他人，尤其没有到元婴境界的俗人们，就顶不住这种先天的魅惑了。见着严夫人走出来，一齐跟着她转头行注目礼，茶水都不喝了。

    严夫人也是无奈，大概也是烦恼这具伪装的外型，都同妖身有天壤之别了，却还是招蜂引蝶的，思至苦闷处，不由拢起秀发，蹙眉轻叹一声。

    酒店里一片倒抽冷气的声音。

    “嘶……元兄，我好像懂了……”

    “嘶……不得了不得了……”

    “……”李凡就用眼角斜着他两个，说真的，于他而言还不如去可山斋‘观鱼’呢。

    这时从门口传来一阵喧哗。

    李凡扭头一看，发现不知谁家的坐骑豹子跑进酒楼里来了，因为太肥了差点把门给堵住……恩？

    “捞瓣酿，邀鹅凉抖华。鹅司巾轰嫂祖揉。”

    然后就见陈阿莎身穿墨竹山外门弟子褐衣，背着个装药的竹筐，头顶着个鲲，踩着豹背上跳进店里来。

    严夫人楞了半天才听懂，“哦，哦……好，稍等……”

    鲲拍拍阿莎的头。

    阿莎从竹筐里逃出个小药罐，用勺子舀了一勺豆腐喂鲲嘴里，“贼似甲新典。鲜苍苍耗不耗围。”

    鲲满意。

    李凡闪身过去，一把给鲲抄起来，眯着眼瞅它，“花给茯苓送去了没，家里没人看门？”

    阿莎答道，“见过李师兄，蓇蓉送去了，清月涧阵法关好了，水潭里的两条鲤鱼也喂了，茯苓姐用了药气色不错的，现在休息了，柳青姐在照顾她。我听说开了家新店，豆腐颇为有名，就带鲲师兄来尝尝鲜。”

    李凡很满意，“阿莎你辛苦了，这货算什么师兄。劳烦你照顾这两坑伙一定累了吧，这么巧一起吃饭吧。”

    鲲用鳍擦了把汗。

    然后李凡扭头瞪了豹一眼，“胖成个球！看我怎么操练你！”

    豹泪目，和狗子一起蹲在门口。

    这时严夫人端着小盅豆腐来了。

    李凡瞧着那豆腐一阵怀疑，这是正经豆腐呗？

    鲲尝了倒是连连点头。

    ‘鲲道，有茯苓那味了。’

    真的假的啊？豆腐还能有什么味？

    不过阿莎尝了也点头，“甜而不腻，腻而不滑，而且还有些淡淡的清香，仿佛飞云自唇边流过，可是浅浅一口之后，就再也没了，很有些怅惘。不愧是流云豆腐。”

    “小姑娘说的太过了，不过是小时候母亲常常做给我吃。所以还记得些罢了。”严夫人笑了笑，随口小唱了一曲道，“离多最是，东西流水，终解两相逢。浅情终似，行云无定，犹到梦魂中。可怜人意，薄于云水，佳会更难重。细想从来，断肠多处，不与今番同。

    这曲儿她常唱着，所以取个名儿，就叫流云豆腐了。”

    一群客人们齐声“哦……”得一声，搞得严夫人一时红了脸，连忙借口往后厨去了。

    李凡也是汗一个。

    雁师兄你还真是罪孽深重的男人啊……

    不一会儿点的饭菜抖上来了，单就这么吃也乏味，于是李凡想了想，同严夫人道，“我这里有首偶得的曲子，不知道夫人愿不愿唱来助兴。”

    严夫人倒也不介意，笑道，“这又何妨，但得是好曲子。”

    “自然是好曲子。”于是李凡便把曲词写出来，又哼了两句。

    果然严夫人这修音功的大家，一听就会了，“这曲词还真没听过，不过却也真没听过，叫什么？”

    李凡哈哈一笑，“笑红尘。”

    红尘多可笑，痴情最无聊

    目空一切也好，此生未了

    心却已无所扰，只想换得半世逍遥

    醒时对人笑，梦中全忘掉

    叹天黑得太早，来生难料

    爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老

    风再冷不想逃，花再美也不想要

    任我飘摇

    天越高心越小，不问因果有多少

    独自醉倒，今天哭明天笑

    不求有人能明了，一身骄傲

    歌在唱舞在跳，长夜漫漫不觉晓

    将快乐寻找

    本卷完

第一百八十五章 出关

    一大清早，李凡摸着三缕美髯走出练功房，对着清月涧的雪景感叹。

    “啊~~人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。想不到一闭关的功夫，就是沧海桑田！时光荏苒！岁月如梭！真是令人噫嘘唏啊~~~”

    正巧阿莎穿着单衣负剑出门，眯着眼看着两鬓如霜，山羊胡子，但容颜清奇，面如冠玉，倒也颇有些俊俏的骚老头扮相，忍不住吐槽道，“师兄，才三天你又坐不住了，还有你这脸是怎么回事？做算术题也会走火入魔的吗？”

    “哦，早啊阿莎，这招是我走神的时候领悟出来的诀窍，可以改变道体的年龄外观。你要不要学，刻意长大一点咳咳咳，”李凡扭过头来，又变回少年人模样，“哦？练剑啊，好啊好啊，师兄教你两招啊？”

    阿莎忍不住翻了个白眼，“多谢师兄关心，虽然我悟性低微，不过你每隔几天就出关教我一遍玄天剑法，再怎么样也记住了……就不打扰您清修了。鲲师兄还在睡觉，它又不用修行，就请您别去作弄它了，等我炼剑回来就放豹子去。”

    “哦哦，走好走好。”

    李凡笑眯眯看着阿莎往后山去练剑，又站了一会儿，无聊得看着池塘里已经长得和狗一样大的黑白鲤鱼，随手弹了两道乾坤真气给它俩吃。

    好烦啊……算一算已经在山里闭关一个月了……

    没有电脑没有网络没有电视只能做数学题……这尼玛到底是什么地狱啊！！

    话说就不能一睁眼一闭眼就从‘十年后，李凡成就了元婴’开始剧情吗！真的要他一道题一道题算一百年啊！

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ‘当前心情2444/2500’

    好吧，回来修养了一个月，之前嗑药和厮杀造成的伤势都已经修养了七七八八，而且心情也要刷满了，李凡觉得自己又可以浪一波了。

    什么？你问一个月怎么刷满的？其实也简单。

    刷算经题库，做对一道题加一点心情，做错一道就扣一点……

    说真的发现还有这种狗日的刷点办法时，李凡差点就噗通一声给系统跪了。

    苍天啊！咱不能简简单单的用练功撸铁打怪嗑药的传统方式升级吗！刷题库也太整人了吧！！

    好吧，应该说这种学习就能涨点升级的设定实在是太特么合理太特么效率了。就是有点费脑子……

    这次李凡出关来，除了真的坐不住了，主要也是心情差不多刷满了，为了避免充能溢出，打算抽个奖，到晚上就可以拜月修行了。

    来！抽奖！

    ‘奖品传送中’

    ‘八卦镜已送达’

    八卦镜？

    李凡大眼瞪小眼瞅着手里的玩意，严格的说是透镜，一块还不到巴掌大的小圆镜，同心圆的外圈是墨色玉环，雕刻八卦，中间是由两块双鱼形状的透镜拼成太极。

    这有毛用？

    ‘以此镜可观测湍流’

    湍流？

    李凡举起八卦镜，对着中间的太极透镜看去，发现可以看到无数的气旋。

    天地间气的运转，水池里细小的漩涡，两条大鲤鱼游动时拍打的浪花，这些不规则运动的涡旋，肉眼不可见的细微之处的变化，都可以清楚得观测到了。

    恩……所以有个卵用？？

    ‘功能待宿主开发。’

    啧，又是一件莫名其妙的鸡肋玩意，就不能来件实用点的装备吗？莫非他手其实很黑么？

    李凡拿着八卦镜看了一会儿鱼就没兴趣了，耸耸肩收起八卦镜，揣着手在清月涧闲逛，就和出来放风的闲人似的。

    不得不说陈阿莎这丫头真是个能当家的，一个月就把李凡随手扔在各处的楼阁打典得干干净净，有条不紊。剑炉药房厨房客厅，都整理得干干净净。还有李凡雷泽带回来一大堆储物玉的天才地宝，也用储物格存管好了。李凡和玄天剑意只是按照把东西按在用途扔到一个储物玉里装，想不到她居然还分门别类的按照五行相生相克，果木金石细类分开来保管，居然还写了标签……

    李凡倒是知道阿莎跟着柳青茯苓她们在学女仆之道，想不到此道居然恐怖如斯么……可真是捡到宝了……

    李凡揣着手闲逛，鲲这个成天吃睡玩的家伙这会儿正翻着肚皮，躺在阿莎给它织的被窝里吹泡泡。李凡按耐住弹醒它的冲动，拿毛笔在鲲肚皮上画了个鬼脸，然后自己也觉得挺无聊的，就背着手又去看豹。

    豹还是挺肥的，本来李凡给它制定了每天铁豹三项的计划，但阿莎说这是贴秋膘，肥点好，过了冬自然就瘦下来了，算是救了这货一命了。总之现在阿莎在清月涧的地位，好像比他都高一点了……

    李凡看着熟睡的两个崽摇了摇头，这两活宝一起闹着玩还可以，见生死的时候可派不上用场啊。今天晚上拜月，还是自己一个去修行吧。

    至于拜哪尊天魔，李凡倒也想好了。北山山神的玄冥道体，通过共工道体已经修炼得差不多了。那下一步就是东山山神，修炼兕身人首的紫霞道体。紫霞么，那就是木喽？估计到太素界，变成牛多啃点草也就差不多了吧……

    不过这天才蒙蒙亮，等到天黑出月亮也太闲了。而且李凡宅了一个月，真的不想再刷题了，劳逸结合嘛，干脆就飞空出去逛街。

    墨山真的有点偏了，前不着村后不着店的，一堆飞剑都给拿去改进，李凡只好施展遁法赶路。

    不过不是用《玄冥冰河遁形》，而是用青城派的《青城风云龙跻之术》。

    这正是从雷泽仙人洞天福地里所得的青城派上乘遁法之一，也正是玉蟾婆那道来无影去无踪，墨竹山一群人围堵都拦不下，追不到的绝顶跑路遁法。施展出来就是一阵清风，走去无踪。

    本着打不过就加入，咳咳，要击败敌人就得先了解敌人的原则，李凡也用刷题刷到头昏脑胀的课余时间揣摩修行，学会了这一门可以用玄冥真气催动的遁法。

    实话实说，这门道法是青城派内门秘传，确实比冰河遁形这种北方盛传的大路货更为上乘。施展出来如飞龙乘云，飞形遁影，风驰电掣。无论是飞遁的速度还是潜行的效用，都是最顶级的遁身之法。相比冰河遁形，只有两点略处下风。

    其一是直线加速不及冰河遁形快，尤其冬天刮风下雪的时候，冰河遁形冲起来简直是刹都刹不住。

    其二是此法虽然可以借用空气中的水汽遁走，也可以顺着灵脉龙气游走节省消耗，却依然需要花费巨量的道息真气才能施展。冰河遁形可以一定程度上借用周围的玄冥灵气，所以才会在路径留下明显的冰河痕迹，其实消耗算是遁法中较少的了。

    这部风云跻之术却完全用修士自己炼化的道息来催发，也因此才行迹不显，更难以搜寻。

    对玉蟾婆这样的化神大修士倒不是什么问题，但李凡现在施展个一次就把法力榨空了。只能偶尔练习练习，真拿来跑路乃至厮杀，根本就不切实际。

    现在李凡也发现了，玄天剑意教给他的法术还真是个个都挺实用的，至少都是能用的。北辰剑宗肯定有比冰河遁形更好的遁法，但用一下就空蓝也是白搭。

    话说这都遁到哪里来了？

    李凡四处打量，远远见着一处山峰，虽然下了一场雪，但那峰巅依然青青翠翠，还有不散的积云笼罩，期中也不知是天地异象，还是有什么法宝暗藏，可见雷光电影，闪耀不绝，如此特征倒也好辨认。

    此处大概就是竹山青霆峰了。

    这青霆峰特殊的环境可以修炼雷法，还有个唧唧歪歪的青霆叟，是同玄门罗教两边纠缠不清的高手。李凡倒还记得。

    不过这草鞋老头现在大概不在家。

    不久前李凡刷题闲不住，去望舒小居看望茯苓的时候，也碰着了柳青聊过一会儿，说南派的弟子有一部分去北方边州支援了。

    虽然有路线上的分歧，但毕竟观主决定了要相应玄门和仙宫的号召对抗神教，墨竹山的弟子还是去了不少。那青霆叟本来是玄门的，打神教当然不会少了他一个。

    这时李凡也想起来他还学过青城山的葵水阴雷呢，闲着也是闲着，干脆就往那青霆峰飞去，顺带着修炼雷法。

    所谓鼓之以雷霆，润之以风雨，阴阳相薄，天下应之。

    雷法一直是玄门秘传的神通，就像双修法之于仙宫，元神法之于神教，属于阵营势力的独有技能，不似炼体法霸体功御剑术奇门遁甲之类，哪个阵营都有的。

    仙宫虽然有雷部，但更多是借助特殊的灵兽，法宝和符印，那些战将本人还是炼体和战阵为主。神教自然也有打出雷电伤害的技能，但却不像玄门这种，搞出如同五行真气一般，可以一路修行进阶的五雷法的。

    而且哪怕是九大玄门之中，也不是每一家都有完整的五雷法传承的。现在李凡见过的，也就神霄派，丹霞山两家是兼修五雷法的雷法真传。

    青城山那石化仙人的传承也并不完全，他是水土双修，把玄冥真气炼成葵水阴雷，而归尘真气则通过《玉清归尘混元一气诀》，往后修炼玉清真气。

    这么专精修炼起来，玉清真气护体，葵水阴雷破邪，一样是攻守兼备，威力无穷，足以一路到悟道境界了。当然李凡的墨竹山基础剑气可以演化全部五行剑气，还有乾坤剑气和太素煞气可以提炼，倒也不需走那青城山的路子。

    他只是顺路到了这儿，又闲的无聊，就打算实验一下雷法的特性，这两年搞不好就得准备渡雷劫了，以后总会遇到修雷法的高手，打起来威力如何，自己心里也有个谱。

    于是李凡飞入青霆峰，试着以掌心雷法，接引驾驭天上的雷霆霹雳。

    这种修行方式和不坏体神功其实有类似之处，肉身硬抗肯定是顶不住的，要通过神识感应，预估测算闪电发生的区域，然后抢先用自己搓的雷法引导天雷电风的去向。

    不得不说刷了一个月的题确实还是有一点作用的，李凡一路飞入雷云之中，四下一扫就不由自主得心算出附近雷打的方位和走势，同时运用起劈风蔽月掌法的关窍，操练起雷掌来。

    每一掌掌力夹杂着雷霆轰出去，都劈里啪啦得带着一大片闪电扫倒一大片，打得火星四溅，碎石飞裂，闪电轰雷的，声势非常浩大。

    李凡练习着打了一套雷掌就看出来了，这青霆峰山顶有某种磁石矿引雷，而雷法厉害归厉害，但闪电的去势确实不是现在他可以操纵的，实际上只是把掌中的阴雷抛出去，诱导天雷轰击一大片区域。他日渡劫被雷劈的时候，只凭他现在掌心雷的修为，怕是还不够的，还需要勤学苦练才行。

    反正天色还早，李凡便按照玄天剑意流的修行方法，精益求精，以一片磁石似的山壁为目标，开始进些掌心雷的训练。先尝试着诱导天雷轰击岩壁，然后进一步缩小雷霹的范围，就以穿针引线那种练习之法，心算着方位重复进行训练，从早上一直劈到晚上。

    终于功夫不负有心人，霹了大半日，终于劈啪一声，终于给山都崩裂了，露出一道铁门来。

    ……哦，野生的机缘又出现了是吧……

    随手拿司南确认了一下，李凡便边无表情得拿掌风推开石块，检查起那铁门来。

    怎么说呢，现在他真的已经见怪不怪了，反正做题做累了，在墨山随处走走，李凡就能遇到各种可以炼丹炼器用的花草玉石，大概现在的天时就是这样，到处都有机缘。因为捡的太多了，都不能叫捡到宝了，只能说李凡的学识越发广博了，看得出天生万物，都各有各自的用处吧。

    所以随便逛到个山头，随手轰出个神仙洞府也没什么好奇怪的，毕竟青霆峰峰顶，可以练习雷法的地方还不就是这么点大，有古代仙人在这里修个洞府隐居修行也很正常的嘛。

    于是李凡背着手朝那铁门看看，看出门口的禁制都已经过时，确认不是有人定期维护或正在居住的洞府，便推开门走进去瞧瞧。

    一开门就是烟尘扑面，一股霉味，绕过前厅，石室内最显眼的丹炉蒲团上就坐着一具枯骨，大概就是此间的主人了。

    李凡先同那道友鞠躬稽首，又四处打量了一番。这房间倒也挺简单的，应该就是为了方便修炼而开凿的别室，暂时歇歇脚罢了。毕竟外头天打五雷轰的也不是长期住人的好地方嘛。周围的架子上也是一层层的灰，好多符纸法阵的灵气都散了，纸也烂了，丹药肯定也不能吃。倒是没得什么宝贝在。

    李凡又检查了一下那道友的遗骸，此人身上的法袍都散尽了灵气烂成一条条的，这身道骨的质地却挺结实，至少上百年了，都没有腐朽枯败，估计至少也是个金丹境界的修士，只怕还是炼体的。再仔细一看，发现有一柄匕首插进他肋骨里，居然还不是坐化，是叫人暗算的呢。

    李凡瞧瞧那匕首，也不算是什么法宝，只是相当锋利的兵器，并没祭炼过，一时看不透是何种精金质地，只估摸着此刃长约一尺二寸，广三寸，中脊理似坚冰，柄约为兽角兽骨，刻有莲花。

    正面刺入腹心的要害，那应该是被熟人暗算的喽？可四周没有其他尸骨了，这位道友恐怕是炼体古修，大概还会雷法，被这么刺了一刀，应该也不至于登时毙命才对，怎么不出手反击呢？

    李凡一时也没有头绪，不过至少也是几百年前的密室杀人案了，估计这得名侦探柯哔才能搞得定，便耸耸肩，摸出阴阳化气袋道，

    “打扰道友了，不过你也不愿孤坐于此吧，我帮你收敛了尸骨，明日送去义庄，找个山清水秀的地方久居可好？若是还有什么机缘剩下，我就当是报酬自取了哈？

    ……那你不说话，我就当你同意了啊。”

    于是李凡又朝遗骸行了一礼，给它拾掇拾掇，用袋子装了，于是一下子看见，此人坐下的蒲团里，藏着什么硬梆梆的东西。

    “北哔神功咩？”

    就算真是北哔神功他也看不大上啊，现在李凡哪里还缺神功哟，就缺一个量子计算机。

    李凡收敛了仙人遗骸，把那东西取出来一瞧，是个沉甸甸的石匣，打开来一瞧，里头有一颗黑不溜秋的泥丸。

    李凡莫名觉得这东西好像在哪里看见过，略一思索，随即反应过来，不由倒吸一口冷灰。

    又特么捡到了一枚剑丸！

第一百八十六章 昙花

    话说剑丸莫非是地里的土豆吗？随便一刨就能刨一个出来？仔细瞧瞧好像比之前得的两枚都要大一号呢……

    李凡把那泥丸夹在指尖瞪着眼瞧，还把刚入手的八卦镜也拿出来照照。

    应该确实是剑丸，虽然李凡把那丸子左手抛右手，右手抛左手，用如意剑经试着激活都没丝毫的反应，但入手的重量就能感觉出来，这密度肯定不是纯泥丸子。没法操作大概是剑丸没认他为主。

    不过说真的，怎么得了这么多剑丸没一个认他为主的？捡了传说武器没法装备，这到底算是欧还是非啊？不，往好里想，这都几百年了，说不定这剑丸已经死了呢……

    而且仔细瞧瞧，这石匣看着也有些类似剑匣，大概古代匣中藏剑颇为流行吧？不过不是说墨竹山自己没有剑仙的传承么？那此处遇害的这位道友，又是雷法又是飞剑，应该不是默默无闻之辈吧？

    一时李凡自己也看不出什么名堂来，干脆把剑丸扔回石匣里一起收起来，找玄天剑意和小姚他们问问就是了。

    又拿着司南在屋子里绕了一圈，确认没有啥遗漏的机缘了，李凡出来看看天色不早，明儿再做这个支线，优先拜月升到元婴再说。

    飞空回到清月涧，阿莎住的小竹楼里毒云环绕，正在闭关修炼，鲲豹两个应该溜出去宵夜了。

    李凡瞧瞧今夜月色正好，便飞到东山山神像前，捡了个软蒲团一座，太素界，走起！

    朝着虚月睁开眼，一瞬间天旋地转，斗转星移，乾坤反复。

    李凡眨了眨眼睛，站起身来，四处看了看，发现自己置身于一片花海之中。

    肉眼可见之处，尽皆覆盖着大如车轮的花朵，一直长到人胸口，花瓣重重叠叠，里外三层，看着像是昙花，却没有绿叶相称，而且是黑花紫蕊。拨开花朵可以看到隐藏在底下的血红花茎，就仿佛人的动脉一般。

    ‘李凡的心情下降了一点’

    又开始倒计时了……

    李凡先不掐诀，预估算了一下，默数了六秒会降低一点心情，如果掐诀运起紫霞不坏体神功，再披上归虚道衣，大概二十秒才会降低一点心情。好了，那这么多心情也够用一晚上了，注意别在修行过头就行了。

    李凡谨慎得掐了一朵黑昙花，等待了一会儿，除了流出来的浆汁好像鲜血之外，也没有什么古怪的地方。李凡嗅嗅鼻子，闻到了花瓣传来一股异香，就咬了一瓣花嚼嚼。

    你别说，还挺有嚼劲的，香香辣辣的，有点像在嚼面筋，花瓣里溢出的浆液鲜香可口，只不过有一股隐隐约约的铁腥味，但总得来说还可以接受，令人愉悦。

    ‘李凡的心情上升了一点’

    这地方可以啊。可惜这花太大了，吃一朵就饱了，但应该没毒……吧？

    吃了花感觉好像也没啥事，于是李凡便放心下来，长出一只手来掐着诀不松，飞空跃出花海，四处打量了一下周围的地理。

    一望无际的花海平原，天上的两轮月亮大得和面团一样，虚月把蒸腾的水汽都照成紫红色的了。如果这花海底下没有乱七八糟的东西干扰的话，真是个修炼归虚元婴和东山道体的好地方。

    不过还真是奇怪，怎么一点活物都没有呢？至少应该有东山山神像类似的生物居住吧？难道是前代的墨山弟子都拿这山神世界练级，把怪都刷光了？

    李凡也有点吃不准，毕竟他是在雷泽共工神殿里，把北山神道体修炼小成的，其实他倒也没去过北山山神的世界。而且理论上该带带他的新人导师又一天到晚突破闭关，全靠他自习摸索，还真不大确定正常墨山弟子拜月修行应该是个什么情况。

    不过既来之则安之，不管这片花海的世界是哪里，放眼望去没有本土野生物种的威胁，而且太素煞气和紫霞灵气都极为充裕，符合他的修行要求就够了。

    于是李凡便随手以剑气扫开一片平地，先开始提炼归虚真元。

    前次在雷泽动辄用道衣隐身潜行，后来又在千面仙人那里爆了一次分身，归虚真元差点没给消耗光了，这次难得找到这么优良的修行地段，李凡自然要大补一番。

    不过这一次修炼起来，李凡发现反而是自己身上出问题了。

    不错，那六道太阴剑光留下的剑意，始终存在于神庭之中。之前在太极界慢悠悠吐纳灵气转化无极真元的时候，因为速率太过缓慢，几乎是一点一滴得炼成真元，而且还是在内景气海生成，所以这些隐患还没有什么影响。

    但是现在太素界，以千百倍，宛如洪流一般的速度提炼出归虚真元，神庭中这六道无法化解的太阴剑力，就异常显眼了。比喻起来的话，就好像有六块尖刀似的礁石，横亘于太素煞气的海洋之中，煞气奔流的越快越汹涌，造成的影响和干扰，也就越发明显！

    哪怕是李凡的控制力拔尖，也必须全身心得投入，避免这些剑意的残留对修行造成的干扰。虽然目前来看只是造成了一点小麻烦，但若是太阴皓光剑诀用得太多，剑力残留得太多，只怕就不是干扰修行速度，可能还会干扰元婴的铸就也不一定。

    嘶……莫非，他应该先炼一部道体，习练太阴冰轮真解，把太阴剑意化去了之后再成就元婴吗？这岂不是又绕路了么……唉，看来以后不能用牛逼大招了……

    差不多用煞气和归虚真元给神庭中填满，李凡退出内视睁开眼，准备修行东山山神道体。

    然后他就看到面前五尺的花海中，悬空浮着一张惨白的鬼脸。

    哎哟卧槽吓死爹了。

    ‘李凡的心情下降了一点。’

    ‘当前心情1399/2500’

    哦，那还好，形势还不严峻……

    李凡恢复平静，没有惊动对方，仔细观察了一下。

    这张脸就像是面团上扣了几个洞，扣出来的面具。似乎是人面，但没有眼球牙齿和器官，仿佛头颅里是黑乎乎的空洞。也不存在身体，一时看不出是法术，还是幻影，又或是鬼怪，还是隐身人戴着面具。正对着被归虚道衣投下的阴影笼罩了的李凡的面孔，仔细观察着什么。

    而他神识谨慎得探查周围的情况，发现之前被他打扫干净的平地，又被血管似的花茎扑满了。那些花茎好像爬山虎，又仿佛蚯蚓一般蔓延过来爬满他全身。看来这些黑昙花也会捕食活物的非物，只是那些根须都被归虚道衣给遮挡住了，只是缠住李凡盖了他一层，并没有什么实质性的伤害。

    至于面前的这个东西，用神识也探查不到实体，好像只是一股单纯的气？

    那还怕个屁？

    于是李凡也突得从道衣的迷雾中露出脸来，冲对方笑笑，“尼玛贵姓啊？”

    那脸猛得张开嘴上的洞，发出无声的尖啸。

    ‘侦测到魅的元神攻击’

    ‘李凡的心情下降了一点’

    哎呦呵，你还敢先手？？

    于是李凡也拉下脸来，张口就将一身太素煞气，化作嘴里一道灯花剑，暴风雨似得喷出来，把那鬼脸，连带着面前一片昙花斩得漫天粉碎。

    ‘李凡击杀了魅’

    ‘李凡的心情上限提升了一点’

    ‘当前心情1398/2501’

    咦？魅？居然能加一点上限？

    李凡弹了弹手指，射出剑气扫段身上的花茎，顺带掐着诀把飙出的汁液，如水蛇一般绕着周身驾驭住，张口吸到嘴里漱漱口，润润喉，咕咚一声咽下肚。

    这个魅，难道是魑魅魍魉，山精树妖的那个魅？莫非是这地方的黑昙花修炼成精了？

    李凡四处检查了一下被灯花剑斩碎的一片花雨，也没看出哪个像是妖精。抓了几把花朵塞到嘴里嚼嚼，也没尝出哪一朵的味道不同寻常的。

    而且只增长一点心情上限，看来这个魅应该纯属弱鸡，除了逼死强迫症没有半点杀伤力了。

    不过有一点算一点，增长上限总归是好东西吧。

    反正归虚真元和煞气都吸满了，而且心情也差不多还有一半，李凡干脆往地上一扑，摇身一变，变成了一头牛。咳咳，兕。

    这具东山山神道体，除了脑袋是人脸，其他身体部方，都是基于之前解剖（烧烤）的那些兕牛的骨肉构筑的。

    李凡变身以后就觉得四周的昙花香得一屁，啃了一口，连带着花茎都扯出来嚼了，啃得汁水四溅的。而且基于李凡之前修炼穷奇和共工道体的经验，这畜生的道体就没有那么多屁事，食草动物还更简单一点，用不着捕猎神兽搞魔神卵啥的，吃吃花花草草，这道体就能扎实稳妥了。

    于是李凡就开啃，埋头从花海啃过去。他还真发现了，时不时就有‘心情上限增加了一点’的提示，看来那魅应该就是这些昙花拜月得道的产物呢。

    ‘李凡，东山山神道体，突破金丹境，心情上限提升了’

    ‘李凡，心情299/2748’

    果不其然，北山道体爬一爬，东山道体啃啃草，这就道体小成了，太素大道入门之法还真是狗日的简单呢……

    不过李凡还是又坚持啃了一阵，给魅啃到五十个，凑了个整，今晚的修行才算到此为止了。留了两百多点点数也差不多了。

    刷一个月题再继续，以这个节奏拜月修炼，怕是再有半年功夫，就能把五山山神道体都吃到金丹境界了吧？也不用把山神道体练得太高，反正拿来堆属性和抵命用的，万一分身先成了元婴，搞不好会导致道心失衡，反而本末倒置了。

    不过这时李凡也意识到一个问题。

    就是山神道体炼成时，系统会主动提示他‘XX道体，突破金丹境界，心情上限提升。’北山和东山的山神道体修炼时都是消耗100上限，突破提升增长200点。

    那穷奇道体呢？应该也是同理吧？

    穷奇道体消耗了200的上限，但至今都还没有提示突破金丹境界，也没有提升吧？仔细一想，他好像连穷奇的翅膀都没长出来呢……

    还有再这样看来，那千面仙人的道体，一下消耗他1200点上限，要是能再突破，是得有多强啊……

    算了，也别好高骛远的，他这修行速度已经够离谱了，感觉以这个节奏，每次拜月把归虚和五山神对半修炼，等山神道体练好了，归虚那边应该也足够突破元婴了。这样大概中期就能无敌了。

    等元婴以后再修炼穷奇道体好了，免得那老虎杀心太重他压都压不住。

    于是李凡变回人形，又从地里挖了一堆昙花准备带回来养，才醒魂回到太极界。

    此时李凡能明显感觉到自己的道行又精深了，大概就是白天可以施展一次风云龙跻之术，现在可以用两次那种增长咳咳……

    好吧正经一点，除了修为道力这些比较玄学没有数据参考很难判断的硬实力之外，最明显的是对于紫霞真气的控制有明显的提升，进步非常大。以前只是勉勉强强御剑气和布置法阵使用，现在的水平，已经可以试着支持使用一些高深的遁法，甚至精炼一些更上乘的灵气了。

    看来墨山选择这五山神体做本门入门的基础道法，就是以道体变化之术，把弟子的五行遁法，也都迅速提升至大成的地步。如此捷径和正道都让一起走了，可不就是无敌？

    山主一脉的传承，还真是博大精深呢。或许有空应该去书院，把那什么十论六经的翻出来读一读，至少得过目无望识过一遍，也免得以后山主问起了，真的只能唱首歌给他听……

    李凡一边感叹着，随手把黑昙花插在土里头。暂时也不知道这玩意有啥用，不过说不定就无心插柳柳成荫了呢。

    李凡伸了个懒腰，收了归虚道衣，正要回房睡个回笼觉，等日上三竿了再起床刷题，突然听到咚咚咚咚得闷响。那声音好像是有人用指节叩门。可这里是布置尊天魔神龛的道场，荒山野岭的，离清月涧李家庄也有几里地，得飞空来回，又哪里来的门？

    李凡怀疑得瞪了一会儿他刚栽下去的昙花，还想了一会儿怎么这么快就‘成荫’了，突然反应过来，往怀里一摸，把白天得的石匣从袖子里摸出来了。

    果然咚咚咚咚的，月色下，剑丸撞击石板的闷响格外明显。

    李凡把那石匣上的泥灰抹了一把，发现擦拭过后的匣子，隐隐约约的有种琥珀色，莫非是去了太素界修炼，吸收了好多灵气，把这剑匣剑丸也都整活过来了？

    李凡耸耸肩，把剑匣平托在掌心，打开匣子。

    那泥丸嗖得飞出来，不过大概灵气还不足，不仅脏兮兮的，看不清什么色的，飞也飞不太动，就勉强绕着李凡连转三圈，又咚咚咚，一弹一弹得跃到盒子里蹲着了。

    李凡试着用如意剑经驾驭，却发现依旧还是没有反应，不由得皱起眉来，

    这——什么意思？又不肯认他为主？？

    果然系统认证来了，

    ‘发现无主待机飞剑，宿主不符合该飞剑设定的认主激活标准，是否使用心情上限强行激活。’

    不是，所以他李凡到底是同飞剑有缘还是无缘啊？！老是给他碰着了又不认主是个什么鬼？你别说这个也要性别女才能认主吧！这都是谁铸的剑啊专门整这种的？？别给他逼急了，下个太素变化就学变身了哦草！

    ‘当前飞剑认主要求，出身家世相貌等外部条件虽然差强人意，但是勤勉扎实，百折不挠，坚持不懈的大毅力之才。’

    李凡一愣，一时尽无语凝噎，“我也是大毅力之才啊……哦，我明白了，一定是这该死的颜值拖累了我，才与此宝无缘！

    可这年头不把脸捏得帅一点，观众很难有代入感的啊！唉，鱼与熊掌，不可兼得啊！那还是帅一点好了……”

第一百八十七章 定力

    “阿莎，你要飞剑呗。”

    李凡回到清月涧，就遇着阿莎一大清早的出门舞剑，这大冬天的，山头的野鸡别说打鸣，冻都冻死了，阿莎这丫头居然能挣脱温暖被窝的封印早起练习，大毅力也许说的就是这种吧？

    “……师兄，这才一天你就坐不住了啊……”阿莎都懒得看他，“多谢你的好意，我才刚学会闪电式，剑法还要练习一段时间，等过两年再向您请教御剑术吧。

    灶上有蒸好的灵米，豆腐是给鲲师兄炖的，师兄不要偷吃它的，好了我先去练剑了。”

    “不是，师兄我特地……”

    可李凡才把石匣拿出来，阿莎已经手中宝剑比划着，蹦蹦跳跳得飞跃去练功场了。

    “唉……这丫头也是个没缘分的啊……”

    李凡也是有点无语，又把石匣子收起来。这剑丸剑匣蒙尘百年，灵光黯淡，一时也缓不过来，总归还要拿去铸剑池给小姚修一修，磨一磨，倒也不用急着给它择主。

    于是李凡跑灶台上探头探脑得瞧了瞧。

    他得吃金丹级的仙膳才加心情，以前都是自己随手抓一把搓搓碎，然后赤煞掌炒米往嘴里塞，塞到饱。鲲这个嘴刁的就不愿意和他搭伙，每天晚上和豹溜出去宵夜，抓了山珍钻研烧烤大道，现在还没回来呢。

    现在清月涧换了阿莎掌勺，她是炼毒制药的行家，下药的操作那么精细，做饭的手艺自然不差，当然现在李凡的舌头吃也吃不大出来，而且再怎么样都只加一点心情，怎么样都好啦……

    今天是竹筒饭，用墨竹山的灵竹装了上等的稌米，底下用灵芝仙草和神禽异兽炖的灵堂，顶上还用竹架子放了一碟灵丹蒸熬，仙息袅袅，把米粒都蒸成五色的，个个粒大饱满，温润如玉，莹莹散发着灵气的光辉，连茯苓都做不出这样的仙食呢。

    当然这倒不是说茯苓真就做不出来，主要是正常人通常是舍不得拿出这么多天才地宝做早饭的。倒是李凡从雷泽搞的货源太多，不吃也浪费，所以倒给了阿莎把厨艺当场蛊术丹术一般钻研，将一日三餐当成药膳一般练手的机会，恩，所以也算是一种正经的修行吧。

    李凡吃了一筒米，又帮鲲鉴定了半碗豆腐，算是吃饱喝足了。

    通常这个时候他会回房刷题，不过不是他找借口哈，青霆峰找到的道友还得送去义庄安置呢，另外笔墨纸砚这些也得买一点，顺便再去书院搞两部墨山的经典背一背，总之今天还得去娄观塔镇上采购一番。

    不过之前好几万贯因为占地方都给李凡扔在雷泽里了，一时没现款，于是李凡便往库房里翻找，挑了些灵宝玉石妖怪尸身和甲兵之类的垃圾，用储物玉装了准备去镇上置换些钱财。

    本来他是想骑着豹子去镇上的，想不到东西收拾好了又等了一会儿，也不见鲲豹两个回来，大概又是夜宵吃得太撑睡在外头了。

    唉，这坐骑买了等于没买，一天到晚跟着鲲跑来跑去没个影，还越吃越胖，实在影响李凡这个主人的风度。

    李凡想想也懒得等了，一拂袖便腾云而起，就当是练习遁身之法，运起《青城风云龙跻之术》便往北边娄观塔的方向飞遁。

    他掐诀施展起此术，眼前雨幕扑面，风云翻涌，山峦竹海，银装素裹的天地，如剪影一般急掠过耳边，只遁了两下，就远远看到漓江的水影了。

    不得不说，这招除了灵气消耗巨大之外，几乎是完美的遁法，无论是拿来偷袭还是赶路还是逃跑，都非常适合。

    李凡估摸着如果再磕两粒金丹回气，大概遁个四五次就能直接从墨山抵达娄观塔，不过他也不急着赶路，而且丹磕多了到底对身体不好，肠胃不消化容易泄气……

    于是李凡便慢慢悠悠得御气飞空，一边吐纳灵气恢复道息。路上偶尔看到墨竹山的机关飞舟往来，于是他心思又活络起来，觉得可以搞一艘飞舟开开，也不用喂饭也不至于给鲲拐出去玩，往来应该也方便。

    李凡正慢悠悠得飞着走神，突得发现从东北边漓江上空，有一艘飞舟正向他靠近，仔细瞧瞧好像不是墨竹山的机关飞舟，而是仙宫那种老式的幡符咒飞船，似乎是上来搭话问路的，于是便立在云头等候对方。

    果然那飞船上的是外来修士，李凡远远看见船头立着的，是一个齐刘海遮住额头，外貌看着似乎初中生大小的少年。头上戴着金玉花冠，唇红齿白，长得颇为俊秀，一时看不出是男是女，虽然只有筑基境界，身上却穿着蓝色的礼服法袍，法袍上画着玄凤灵鸟，但似乎只是礼服上的刺绣装饰，一时还看不出是何门派，但这法袍规制如此高档，只怕司职还不低呢。

    “道友稽首了，请问墨竹山总山可是这个方向？”那少年礼貌得作辑行礼，声音挺清脆的，一时还是辨不清雌雄。

    李凡也稽首，“道友有礼了，沿着漓江西去，就能见到娄观塔了，不过观主如今在长思城……”

    穿得这么正式来找观主，大概是别派的使者吧。

    少年解释道，“道友误会了，我不是要找娄观道的，是来拜会贵派山主的。”

    来找山主？

    李凡正要开口，往那少年身后一看，却突得一愣。

    见人就用神识扫查太过失礼，所以刚才他也没抱着敌意侦查，但那飞舟离得近了，抬眼看见那少年身后站着的人，一下就把李凡给震撼住了。

    如果没看错，那应该是四头煞尸，而且不是一般的干尸，反倒是栩栩如生，同活人一般。体内的魔息煞气也如活人气息般流转，依旧运转如常，而且观望起来绝对不是新死之人，搞不好是同那僵尸王将臣一样被专门炼制的仙僵。

    它们的额头被黄纸朱字的大符贴着，面目五官都被遮住，身上几乎不着寸缕，仅用赤色的麻绳捆绑，并有一些符纸贴住隐私的部位。胸膛，肩背，四肢小腹上，也用朱砂画了如同锁链一般的符咒，似乎是以符文和冥器一类的玉蝉玉杵，塞住了气孔，将全身煞气封在体内，刚才才没叫李凡察觉出不寻常来。哦，顺带一提，它们生前都是她们……

    冷不丁被这种大场面的福利灌到眼睛里，可真是有点遭不住啊……

    ‘李凡的心情大幅上升了一点’

    咳咳！不是！话说这绳索三点式符纸比基尼僵尸的装扮在古代是不是也太惊世骇俗了啊！谁看了都要震惊的好吗！你裹起来装在棺材里不好吗？好歹倒是来一件肚兜啊！！

    ‘李凡的心情大幅上升了一点’

    那少年对李凡这样惊愕的表情倒也见怪不怪，无奈得笑了一下解释道，“失礼了，贫道是百岳山修士百灵，此行奉师命来给墨山山主送信的。

    这几位是我百岳山传承的飞仙，师父特地赐下给我护法的。因为我道行低微，唯恐镇压不住这些飞仙，以防她们失控，才摆在日光下晒晒，吸收一些阳气的。”

    哦~~原来是人家宗门的护法啊，还要吸阳气才能镇住是吧，合理合理，还得晒太阳浴，难怪要脱个精光啦，那就更说得通了嘛，话说要不要他帮忙涂点防晒油……不对！！

    “咳咳咳！在下是墨竹山李清月，见过道友了。山主现在闭关，墨竹山洞天只有内门弟子可以进出，接待他派使者都是外门娄观道负责的。道友不如先去娄观道暂住吧，若有什么书信，娄观道的法师也会代为转递的。另外还是请给几位护法穿上衣服吧，多少有点有伤风化……”

    李凡眼观鼻鼻观口口观心，尽量不叫面前BCCD八个球干扰了道心。

    “可是师父说十万火急，叫我亲手交给贵派山主的……好吧，那只好先去娄观塔了……多谢李道友提点相告。”

    “不客气不客气。”

    李凡咽着口水，弯着腰，目送几位臀咳咳咳咳咳！目送几位百岳山的客人离开……

    不过这年头还真是什么乱七八糟的法术都有呢，煞尸的威力李凡早就见识过，打爆金丹都不在话下，应当是对标霸体神罡体境界的。

    而这四具飞仙煞尸给人的感觉就更加卧槽了，咳咳，不是指那个表面上看得出的卧槽，而是从身上那么多符咒封锁着经脉，感觉得出都是极端厉害的人形兵器，大概是人家门派专门炼化的护法尸，只怕该有武神体级别的战斗力吧？啧啧，想不到这百岳山一派还有炼尸这一手独门法术，可真是令人羡慕……

    等等，百岳山？那不是雷部将在巽国负责讨伐的势力吗？那岂不是被仙宫打压的魔门？恩……而且炼那种不正经的尸，九成九是邪魔外道了。他们来找山主又是要做什么呢？

    唉，这世界各种乱七八糟的势力纵横交错的，一个门派内部还各种分歧各种山头，李凡也懒得想太多，就不管这些乱七八糟的支线了，先往义庄去给青霆峰送剑丸的老兄安葬了再说，好歹是个‘大毅力之才’吧？可别在阴阳化气袋里装太久，人没了就尴尬了……

    陆碛和元玄宝都上阵去了，原以为梁真人也成了孤寡老人，可意外的是这次李凡到义庄，发现还挺热闹的。义庄里有好些个少年在雪地里扎马步，练拳健身撸铁，梁真人就叼着草根，瘫在门口瞅着他们，时不时开口指点两下。

    “嘶……真人，你都开始选新弟子啦！莫非他们两个已经……”

    梁真人朝李凡翻了个白眼，喷出草根打他，“胡说什么呢，每年除了家里花钱捐来的和特地拐回来的，年末时墨竹山也会有宗门大比，从未筑基之人中选拔外门弟子。这些都是要去参加比试的。”

    “哦哟？宗门大比？比什么？斗法？算数？杀猴子？”穿越仙界没有参加过宗门大比李凡一直引为憾事，一听就来了兴趣。

    “选拔练气期的外门弟子罢了，哪有那么难的，就从道塔出发，游过漓江，翻越竹山，寻到墨竹山洞天，再去经阁里，取出筑基期修炼的道书就行了。”

    挖草铁人三项啊！

    李凡立刻又没兴趣掺和了，瞧瞧这些小孩，发现有些都十六七岁，不能算小了，但练气的水平差得离谱，而且正经有武功根基的一个都没有，忍不住小声道，“他们的资质……好像有点勉强吧？”

    梁真人打了个哈欠，“这世上哪儿来那么多天纵奇才，离国但凡有点根骨的早都给发掘干净了。仰慕仙缘的人虽多，但其实大部分连墨竹山洞天都找不着，带到眼前都进不去，上乘法门自然更是求不得了。

    当然就算先天资质不行，也有不少天才地宝开启灵智提炼根骨，以前若有特别勤勉的，年年来比，诚心问道，本门也可以破例收下，这种有毅力下苦工的，其实也是一种良才啊。

    不过富人家的一般吃不了苦，穷人家的若知道资质不行，也早早另寻别的生计，所以最近正经通过大比拜入山门的弟子反倒是越发少了。

    现在山里也就是借这个机会，组织这些镇上的家眷热闹热闹，跑动跑动，活动一下，参加的都可以领点米面银钱，回家过冬，拿了名次另也有奖。”

    靠，搞了半天是墨竹山冬季马拉松大会……

    不过也是，这年头修仙界最缺的是人手，尤其娄观道那个金丹杀劫，十个有九个过不去的，山主座下只收元婴就更离谱了，所以练气弟子的入门测试，也就没必要卡得那么严了。像李凡这种一品资质的早就专程抓来当弟子了，世家门阀的子弟更是直接花钱从最后一关开始取经。资质差一点的混个脸熟都有机会，但墨竹山的弟子还是不够使唤的呢。

    “你咋又晃荡过来了？还没修成元婴吧？”

    李凡回过神来，取出化气袋道，“弟子在青霆峰寻着了一位道友的遗骸，不知是哪一位前辈，带来请真人收敛了。”

    “青霆派我倒是不熟，不过同门一场，一副棺材总归有的。”

    梁真人和李凡到义庄后院里收拾了那位道友的遗骸，还取了一小节骨头，拿符纸包成个三角递给李凡，“你拿去娄观塔后头，到放置弟子魂灯的灯室里，找找看是谁。青霆派原本的传承断绝好久了，但若是还有后人，好歹也告知一下家人。”

    李凡答应了，收了三角符要走，梁真人却又叫住他，“小子，你资质这么高，子女当也差不到哪儿去，不如多生几个，也好壮大我墨竹山的门楣。

    对了，最近有不少流民从北方逃来避难，好多卖身为奴的，我瞧你也不缺钱使，不妨收几个妾室在外院养着……”

    李凡瀑布汗，感情元玄宝和陈道通两个那么早都妻妾成群的，就是你老小子给撺掇的吧！

    不过李凡也是知道自己的定力的，只怕真走起水晶宫剧情来就没心向做数学题了。所以还是毅然控制住了自己的邪念。可恶！这样的定力都不算大毅力之辈吗！

    不过梁真人这么多说了一句，李凡也发现了，娄观塔附近的街市上，多了不少流民乞丐。

    通常娄观塔这附近的镇子，是墨竹山门人的家眷居多，但凡家里有修行者就穷不到哪里去，哪怕是家里的顶梁柱陨落了，以墨竹山弟子相互提携的惯例还有隐藏的三次转世红利，住民久享太平，也没有兵荒马乱苛捐杂税的，家业和积蓄是不缺的。

    但现在街市上的穷人明显多了起来，八成都是从北边离国逃难过来的。而且看得出之前饥荒的征兆也开始逐渐显现，再加上离国也朝政不稳，北边也同神教大战在即，只怕墨竹山这里也没多久安稳日子了。

第一百八十八章 灯灭

    李凡飞到姜记商行，瞧见一堆牛车堵门，把附近三条街都阻塞了，原来是几只商队一道过来拉货，看那些商人的打扮，不止离国，好似外国异族的都有呢。姜记的掌柜伙计忙得不可开交，交付墨竹山的仙宝特产，还要清点换算对方拿来交易的钱缗，吵吵嚷嚷的，可比二维码扫一扫麻烦多了。

    不过这样看起来，往中原方向的商路重新打通，而且雷泽里大规模采伐了一批妖怪，姜记商行也度过了一时的难关，开始正常周转起来了。

    李凡落到院子里，立刻有掌柜的过来招待，毕竟怎么说他也是姜记的小半个靠山，商行的人自然也认得他，“李法师想置办些什么东西，只管吩咐。”

    上来行礼的老掌柜叫姜简，一把年纪也跑不了远路，现在算是在墨竹山商行的留守，活得久了也能识得几个法宝，平常由他来品鉴散修们带来的东西。

    “老掌柜，我这里有些雷泽捡的垃……咳咳，寻来的旧东西，请掌柜换些神罡钱使，另外我想买一艘机关飞舟，代步的小船就行，不知道大概是个什么价格，二手的也可以。”

    姜简看到李凡拿来许多财货笑逐颜开，“法师来的正是时候，您也瞧见了，铺子里的货都快给扫光了。您拿来的都是上品，肯定不愁销路，商行里现在直接收了就是。

    机关飞舟更不用担心，鄙人识得不少巧匠，为您订艘好船绰绰有余的。只是这剩下结余的部分，现在不推荐您置换神罡钱了，市面上一贯是劣币泛滥，现在私铸的假币也有了。”

    “假币？”李凡一愣。

    姜简朝他招招手，带他到内室里，往茶桌上放了两枚金钱，“您瞧，一枚是三垣铸的，一枚是南宫家铸的。”

    怎么又是南宫家啊，这群人真是烦死了……

    李凡左右瞅着辨认了一会儿，“……左边这枚是假的？”

    肉眼还真看不大出来，都是金灿灿的青铜钱，用神罡钱孕养了不会生出铜锈来，大小重量也几乎一样，字迹也丝毫瞧不出破绽。顶多有的钱使唤多了，难免有磨损的部分，新旧略有些差异，不过李凡用神识仔细检查，还是能查出右边钱币上附着的神罡气比较均匀浑厚，左边的钱上神罡气就略为稀薄，覆盖得也不均匀，只有勉强保护钱币的效果，倒也不能算是劣币。

    “那枚是三垣的新钱。另一枚才是南宫家私铸的。”

    诶？可右边这枚更好啊？

    姜简从室内取出个锦盒来，打开来里头也放着两枚金钱，但盒子里左边的一枚明显不同，开盒见光的瞬间甚至闪烁了一下，金光灿烂的，和法宝似的，光泽非常漂亮。右边一枚虽然没左边那种宝光，但神罡气布置得也很均匀浑厚，而且质地也看着比桌子上的两枚都更上乘。字样和花纹更清晰，用料分量也更足，大概铜用的更足。

    姜简把四枚铜钱依次排开，“以前三垣官铸的神罡钱自然是最好的，但现在三垣也在烂铸滥发，磨具许久不更新，王公还会私铸劣钱，和官模的混在一起附着神罡气，虽然都是仙宫放出来的钱，质地反倒是最劣的了。

    当年南宫家要造反，墨竹山也曾帮仙王仿制模具，私铸军资金，您瞧这一枚假钱的质地，比三垣的还好些，大概是南宫家把当年的模具又翻出来开铸了。”

    李凡一阵无语，这尼玛假币的质量居然比官版的劣币还好一点。这算是在扰乱市场经济吗？

    “这些年从中原流过来的神罡钱质地每况愈下，三垣的财力明显不行了，南宫家应当也察觉到中原在大规模铸币，也被逼着私下开矿铸钱了。”姜简摇头叹道，“本来仙宫烂铸，神罡钱已经贬得很厉害了，只是墨竹山偏远，一时还感觉不到，如今南宫家也开始私铸，铜钱泛滥，离国的商货都开始暴涨了。

    最典型的是现在丝帛的价钱，以前最下品的丝绸一匹十贯，现在已经涨到五十贯了。”

    卧槽……仙宫放水南宫家也放水么，只怕十二国都在放水吧……洪灾了卧靠……

    姜简看李凡面色不佳，又取出个小钱囊，取出一吊血红色的铜币道，“法师也不用担心，我们都有数的，自然优先给您制备丝绸，如果丝帛布匹换不到，可以换些血铢钱。”

    李凡接过来一瞧，回忆起来之前茯苓同他也介绍过，这血铢钱是赤色的，比神罡钱略小一圈，似乎是用秘法和兽血浸渍过，李凡仔细嗅嗅甚至能闻到一股奇妙的腥味。

    “血铢钱？对了，是神教那边发的……不过神教不是敌方吗？而且为何不用玄冥铸的辟兵钱呢？”

    姜简道，“辟兵钱当然最好，只是数量太少了，而且多在玄门内部流通，人间的交易还用不上。

    神教的血铢钱是他们总坛用秘法制的，可以用秘法察觉出真伪来，而且发给教众作为勋功的奖励，谁领了多少都有记录，私铸要腰斩的。

    昆仑以西的诸国都是神教征服的地盘，胡商多用此钱，现在可比神罡钱要靠谱多了。

    如今神教的势力也深入坤国，离国也有不少商行都在私底下同神教交易，北方边州走私猖獗，血铢钱已经大规模流入中原了。”

    李凡皱起眉头，此消彼长，从神罡钱血铢钱的易位，也能看出神教的势力越来越大了，不止姜记，掌握了资源的大商号大概都看得出仙宫正在破产，对神罡钱逐渐丧失信心了。等三垣拿不出钱粮调动大军的时候，还算什么正统，又怎么应付咄咄逼人的神教呢？

    不过眼下离国到底还算是仙宫的势力范围，血铢钱也不能在明面上流通，顶多是各商行私自储备一点以防万一罢了。墨竹山更多的还是以物易物，按照丝绸的估价交换各种法宝和素材。现在神罡钱买米都一天一个价，已经越来越贱了……哦，其实还有一件商品可以用神罡钱来买。

    人，或者说奴婢。

    “一般作工的成年仆役是四万钱，没成年的童子是两万钱，这是伢行的市价，都是挑选过身强体壮，没病没灾的。如果是能写会算的学徒，或者长相娇好的少女，大概能卖到十万钱以上吧。”

    正好姜记也人手不足，就买了一批学徒作帮工，李凡便问了一句，这些都是认得几个字的，买来当伙计，大概一个五万钱，也就是神罡钱五十贯。

    实际上，最近从北方来的流民可不少，里头也有不少自愿卖身的，肯给他一口饱饭吃也能收下，但这些人不知道根底，一般商行和家族都不大敢用。所以这些流民甚至得到伢行排队卖身，只有伢行作保了，才有人来买他们，混一口饭吃。

    万恶的吃人的封建的旧社会啊……

    李凡当然不可能真去买个外院，不过是见了问一句，但他也知道，人口买卖是这个时代的社会现状，不仅不能禁绝，甚至还有存在的必要性。

    因为墨竹山这里其实已经属于南疆的边荒地区了，过了漓江就是竹山的崇山峻岭，仙人虽然不少，除了被流放的囚犯，中原的人都不肯主动迁徙过来的。所以一直以来，娄观道这个‘地主’，都在通过伢行从各国采买人口开荒种地。如今娄观塔附近繁华的市镇，也是这么开辟起来的。甚至如姜柳青这样的墨竹山弟子，好多也是给买来的奴婢。

    或许中原，南海，昆仑，四面八方都开始战乱的时候，也就不用买卖人口，也会有许多流民被时局逼迫着，主动迁移到墨竹山，往南方十万大山开辟新家园了吧。

    这对墨竹山或许倒是个机会，但对天下苍生，却不是什么幸事啊……

    总之把销售垃圾和买飞舟的事情托付给姜记的掌柜去办，李凡又飞去娄观塔确认那青霆峰道友的身份。

    他也是第一次亲眼瞅墨竹山弟子的魂灯。地方还是挺好找的，在娄观道塔后头的一个宗族祠堂似的大院子，里头一排排的，一眼望去皆是青芯白炎的道火。

    只要领了墨竹山娄观道的道牒法箓，里头的青铜架子上都能贴个名字，分到个青瓷的油碟，点上一点灯火，就是魂灯了。

    这魂灯也就是个告知弟子生死，提醒同门援手的作用，若是灯火摇摆不定，几乎熄灭，就显示弟子处在濒临死境的险地之中。而人死如灯灭，若是弟子陨落，魂灯自然就熄灭了。

    这里守灯司的是个金丹法师，毕竟魂灯也不是什么特别高深的秘法，不过是给宗门提个醒，不至于打翻了你的魂灯，本人就怎么样的。打翻就打翻了，重新作法点起来就是了。

    当然，如果根本就没有在娄观道名下正式登记过的，自然也不会专门制作魂灯。

    李凡把三角黄符给值守灯司的司法师，道明来意，对方也把黄符包骨，丢火盆里作法检查了一阵。查到了这位道友的真身。还把道牒的备份，和点魂灯的青瓷灯碗给李凡找过来了。

    此人是青霆派末代掌门赵景泰，因为宗门在讨伐妖族开拓墨竹山，以及同黑莲教的厮杀中折损过多，传到他只剩一人，之后突然魂灯熄灭，不知下落，也没有弟子和家人，于是竹山青霆派就此断了传承，看记录大概有两百多年了。

    这倒也对的上了，青霆叟提过他是两百年前给逐出了玄门，后被山主搭救，暂住青霆峰的。当时青霆派应当已经没了，要不也不是山主来作主。

    那个时期，连青霆叟那个玄门神霄派元婴境界的掌门候选弟子，都会因为勾结罗教余孽这种莫名其妙的理由被削尽修为打落凡尘，只怕正是罗教黑莲教余孽在离国闹得最凶的时候。墨竹山大概也以为赵景泰是被黑莲教的余孽所害吧。

    毕竟外人也不知道青霆派在山顶还有个修炼的密室，赵景泰遭人暗算死在里头，铁门还给凶手用山岩封藏了，自然是死无对证。

    李凡不由皱眉，居然真找到人了，而且还是青霆派的最后一代，都没有弟子亲人传承就不明不白断了么，散修还真是好惨啊……

    他最初还担心这遗骸的世代太早了，连魂灯都没有。结果能追溯到两百年前的具体姓名，而且青霆派既无弟子，那凶手却能进入密室，大概是和赵景泰结交密切的散修好友喽？莫非，也是墨竹山的修士？

    两百年对修行者来说，说长不长，说短不短，往好里想这个凶手可能早就死了，往坏里想，指不定此人也修到元婴境界了。而且说不定柳青这些南派的，也与赵景泰相识呢。

    只是，如果凶手还活着，怎么都这么多年都不把那凶器匕首也一并处理了呢？会不会那匕首反而同凶手没什么关系，只是个嫁祸于人的障眼法呢？又或者赵景泰干脆只是自裁？那门又是谁封的呢？

    不管如何，李凡还是带着这位墨竹山道友的身份道牒遗骨，去娄观塔做个登记，竹山有一峰以青霆派来命名，这一脉的历代弟子肯定也是为墨竹山作出过突出贡献的，末代掌门至少有个说法，人死灯灭，也就可以入土为安了吧。

    谁知他刚转到娄观塔，才落下地来，还没来得及进门，突然听到有人“清月！清月！”得连声呼唤他。

    “谁？”

    李凡下意识得扭头一望，突得看到背后大步走来一个身穿黄衣，脖子上挂着大串佛珠的癞头和尚来。那和尚咧口笑着，好似是同李凡相识的老友，可那笑容却又说不出的诡异。

    再仔细一瞧，那哪里是什么和尚，分明是一具皮囊，嘴眼如月牙似得弯起来，就仿佛是笑着似的，其中内里半点血肉都无。

    而那也不是什么佛珠，而是这人型的皮囊脖子上，生出的一颗颗的肉瘤，堆叠在一起，就和串珠似的，肉瘤上还生着同和尚同样的笑脸，正一齐朝着李凡欢笑着，

    “清月”“清月”“清月”得呼唤个不停。

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ……

    那佛珠似的肉瘤数一数有二十八个，每喊一声系统就跳出一下警报，一下子二十八条‘下降一点’，就给李凡视界里刷了个满屏。

    再然后李凡就看着那和尚笑着朝自己走来，伸出胖手掏向自己的胸口，仿若要把心都一起挖出来似的。

    但那只胖手并没碰着李凡，被人握住了。

    梁真人叼着狗尾巴草，把眉头皱成一个八字，斜眼瞪着胖子，“道友云斗几何，上下何字，三山嫡血何处啊？”

    癞头和尚把大脸扭向梁真人笑笑，脖子上的肉瘤一齐尖啸，“清月——！！”

    ‘李凡的心情下降了一点’

    然后李凡发现自己的双手动了起来，插入怀里，从法袍里托出那石匣，向对方手里递去，但在即将把东西交到对方手上之前，李凡的手突得停住了。

    “你个逼就是冲这个来的喽。”

    癞头和尚一愣，突得扭头看向李凡，把脖子都打拧了，“清月！”

    “清尼玛个头！”李凡也睁开了眼。

    一线红光从他眉心扫出来，激光似得把那皮囊从中线剖开。

    “咿呀——！”

    冥冥之中一声尖鸣响彻天穹，惊得满天鸦鸟飞空，整个镇上的猫狗都嘶吠起来。

    而那皮囊连同黄衣落在地上，好像被扎破了的气球。

    这苟日的……大白天在娄观塔门口作妖，未免太不给脸了吧！？

    梁真人提着半截皮囊，扭头看看李凡，从袖子里摸出条汗巾递给他。

    “我没事……”李凡楞了一下，突得觉得脸上有些刺痛，接过汗巾擦了把脸，才发现汗巾都给染了一把血红！

    原来这两句话的功夫，鲜血已经从他眼耳口鼻直溢出来，把道衣的前襟都湿透了！

    梁真人眉头直皱，看着李凡手里的石匣，“这什么东西，居然惹一个神君白日飞魂过来咒杀你？”

    李凡冷着脸，“……没事，山里捡的垃圾罢了。”

第一百八十九章 左道

    替青霆派的赵景泰收拾了后事，大概等了半天功夫，墨竹山戒律院的黑衣法师也把那‘皮囊’里缺的‘肉身’给寻着了，用担架抬到义庄放在李凡面前。

    “此人法号普善，金丹修士，不知俗家姓名籍贯，现在巽国九江府铁佛寺挂单，以供奉之职，护卫巽国建昌侯府的商队入山。

    建昌侯府的意思，是说此人是从中原游历而来的散修，虽然暂时受雇替巽国做事，也并非府内的亲信，并不知其根底。总之此事与他们无关，愿赔些金钱给师弟压惊。”

    李凡仔细检查着担架上被扒了皮的血肉，看这尸首的体型尺寸，之前那身人皮确实是从他身上脱下来的，只是脖子上却没有那二十八个肉瘤人面，大概是那个神君自己独创的招式了。

    李凡瞧瞧一旁破成两块的皮囊，又瞧瞧戒律院带来的一箱神罡钱，大概两万贯，天知道是不是私铸的，回头同梁真人对视了一眼。

    梁真人摇摇头，“飞魂出窍，真身可能远在万里之外，最难追查，他还用了别人的皮囊转嫁因果，恐怕推算不出跟脚。

    这和尚好歹是金丹境界，应当是以前中过那人的咒术降头，才能被这么简单的舍夺，何况你破了他的法，我想短时间内，对方应该也没那么容易再来一次。”

    李凡皱起眉头，虽然他也知道这次找麻烦的应该是那神君一级的人物，同这个替死鬼没啥关系，不过这巽国人推的一干二净，而且只给两万贯神罡钱，也是叫人不爽。

    “李师弟可要了结此因果。如不肯罢休，可由师门出面，扣了他的商队，叫建昌侯过来给个说法。”戒律院的金丹法师问道。

    李凡笑着行礼道，“一点小事而已，清月自己可以解决，何需叨唠宗门出面，几个铜板我也不缺他的，劳烦师兄退给他们好了。”

    戒律院看李凡不收赔礼，知道他不肯罢休，是要自己报私仇，便点点头也不多劝，便留下尸首，带着钱箱离开了。

    见他们走了，梁真人瞅瞅李凡，“你不把那棘手的东西丢了？”

    李凡笑道，“小子岂是怕事之人，不过是叫他一时暗算着了道，此獠若再敢来，看我不收了他。”

    “哼，吹牛皮。不过你小子确实有点鬼门道，一般人这时候已经凉了……”梁真人又蹲在尸首边瞧了瞧，“总归这位道友当着我的面动手，太不给脸了，这尸首让我先查探一番，瞧瞧到底是什么人挑衅。

    另外，这样神君一级的人物出手，大费周章的居然没杀掉你，绝不会善罢甘休的。最近你小子也别出山找事了，我对左道的咒术也不熟，但听着有人叫你的名字，万不可答应就对了。”

    “是，多谢真人提点。”

    李凡拜别梁真人离开义庄。

    他倒是没啥慌的，反正得罪化神大修士也不是一次两次了，连千面仙人都没弄死他，一个藏头露尾的鼠辈算得了什么？要是韩神君那种干净利落一巴掌给人捏死的类型，他还忌惮三分，心情攻击的这种，呵呵，真的算了吧，一把年纪了别出来丢人现眼的。

    这次梁真人出手救了他一次，李凡倒也反应过来，娄观道是有专门的道场镇守真人的。比如守卫洞天的山主，守卫十万大山的黄真人等。这样瞧着，原来守卫娄观道塔这片道场的，是梁真人啊？难怪玄天剑意说这老头厉害，他应该是墨竹山里，山主观主以下，数一数二的高手，才被安排守卫弟子的家眷吧。

    不过这么看来，哪怕有元婴修士镇守道场还是有极限，神君一级的若不要面子，用这种阴损招数滥杀，真是救都救不过来。

    而且出了此事，那青霆派灭门，赵景泰遇害，大概都与那石匣剑丸脱不了干系。想不到都尘封两百年了，一招重现于世，居然还能招惹来化神修士的惦记，这剑丸应当不是默默无闻之辈，玄天剑意应该知道根底，问它大概是最快的。

    只是玄天剑意帮忙铸剑去了，而李凡其实不知道墨竹山的铸剑池具体在哪。

    虽然他替墨竹山搞了不少剑炉飞剑的，但自己可没去过墨竹山的机密铸剑之所。不过以前在望舒小居住的时候，玄天剑意经常拉着鲲跳去剑池偷吃炉渣，那以鲲的脚力估算，铸剑池大概是在墨竹山洞天福地之中，由山主镇守的秘境里。

    而那里除了剑池，大概还有墨竹山一大堆乱七八糟的机密，什么妖身变化，三次转世，千面仙人，宇宙飞船等等，各个事关门派的生死存亡。李凡估计，自己至少得元婴境界拜到山主门下了，才有资格进出吧？

    原本李凡也是想今天去书院借经书的时候，顺便让鲲叼了新得的剑丸，送去给小玄子瞧瞧的。结果这吃货没在，李凡也没想到这随手接的青霆峰剑丸任务，居然还有神君掺和进来。看来外面的世界还是太危险了，捡个垃圾也能惹到化神。

    但这样对头的修为太高，估计这一条支线，短时间也推进不下去了，于是李凡就决定了，还是优先突破，现在老老实实去图书馆自习吧……

    遁空飞到经阁，李凡发觉外头院子里的外门弟子明显少了许多，拜过墨剑同‘天鬼’进入经楼，里头也几乎没几个人影了。也不知道那些北边的世家弟子，是已经取了真经，还是都各自回家过冬了。

    李凡也没多想，便往书楼中寻到墨山的《十论》《六经》，又找了许多本姚玄洲的《算经》上压根没录的简单算术题库，用来刷心情。然后正要离开，突然他又听到有人“清月”“清月”得叫唤他。

    不是吧……又来？还在墨竹山洞天里？？

    李凡自然不答，也不回头，在手掌上化生出一只眼睛，往背后伸出一瞧。

    这回倒没有什么癞头和尚肉瘤佛珠，只有一只纤纤素手，从书架后伸出来，向他招呼，仿佛藏着什么人没穿衣服，藏在书后头招呼他似的。

    书中自有颜如玉啊？

    李凡用神识扫视，啥也没瞧到，拿出司南瞧瞧，倒是的确显示是机缘。他犹豫了一下，还是披上归虚道衣，戴上帷帽，换了老虎头，转身走向那书架。

    书架后头自然没有藏什么光屁股美女。只有一部被墨线捆着，外头还被符文咒字都画满，明显是给封印起来的竹简。

    墨竹山的竹简里记载的都是真传功法，如果有缘之人，能经过幻象考研，就可以取了修行。

    李凡瞧那竹简下连书册功法的名字都没写，但大概是与自己有缘的道法，要不然也不会这么阴森森得叫他，想想又是机缘，就伸手拿了。

    反正见怪不怪了，大不了掉一点心情喽。

    不过系统倒是没报警，于是李凡知道问题不大，把那竹简打开过了一眼。

    可惜没有颜如玉，竹简里记载着的道法，开篇的名字和前言都一片焦黑，被人刻意毁去了，也没有功法的效果描述和注意事项，只剩下长篇的修炼之法，以及密密麻麻的咒言和符文，而且字符像是用血写出来的，着看就不像是什么正派的传承。

    不过李凡如今也不是一年前那个一窍不通的菜鸟了，他身兼墨山，娄观道，北辰剑宗，青城派各家之所长，见多识广，已经从此法的咒言，行气经脉和调用道息的方式，看出这是一门基于大六壬算式的幻术。

    因为最近一直在刷算学题，而且李凡也专门研究了占卜卦算之法，他知道这个世界的算理，以玄女所传，分别对应天地人的太乙，奇门，六壬三式易算之法最为出名。其中这六壬术据说就是传自玄女天书一册，也是玄门普及开的一种基础算术，九大玄门的精英弟子必须精通，玄天剑意自然是重点教过他的。

    李凡最近也确实刷了不少六壬术的题库，才能看出这道法的核心，看来这个机缘，也是要做题到一定量才能触发的啊，难怪把这竹简和算术题放在一起呢……

    当然这道法是幻术而非占卜。而此部幻术道法，严格地说其实可以看作一种特殊的阵法。是针对专门目标修士个人，进行布局摆阵，基于大六壬算式对目标进行推演，然后配合阵法和咒术，幻化迷惑对方的神智，达到以幻象虚影惑人神智的奇效。

    只不过这个幻术完成后，具体会造成什么样的幻象，又会对中术之人造成什么样的影响，以及传承，禁忌，示例之类的，都被人为涂抹掉了，剩下的只有施法下咒的部分而已。

    李凡看了也有些犹豫，这种莫名其妙不知隐患的道法，还是慎重些为好，虽然只是幻术，但谁知道会不会造成人格分裂什么的。

    不过毕竟是他学到的第一部幻术道法，还是特地开口叫唤他的机缘，不试试又心里痒痒……

    于是李凡便轻车熟路得找雷猴试验去了。

    现在他搬家去了墨山，竹山的雷猴少了一个大敌，数量又开始见底反弹了。李凡远远看到一群雷猴在泡温泉避寒，也不客气得扔下一把符旗布阵，把温泉池里的一窝雷猴困住，然后开始掐诀念咒，试验那六壬幻术法阵的功效。

    可他叨叨叨得念了半天，明明李凡能用神识看到阵法已经被道息激活，把整个温泉都笼罩在一团青雾之中，可雷猴们却全没半点反应。

    这是怎么回事？难道猴脑和人脑的构造不一样，幻术不生效？

    李凡皱眉想了想，又试着重来了一次，可依旧没有半点用。那些雷猴该干嘛干嘛，泡澡，捉虱子，挠痒痒，打炮……

    真的没用？那何必涂改那么多，还把竹简都严密得封起来呢？

    李凡百思不得其解，最后决定自己走进阵试一试。

    毕竟这阵是他自己布置的，又没用什么伤害符法和毒药，里头的雷猴也一点异样反应都没有，那应该只是单纯感知上的幻术欺骗才对。要是发现不对劲，随便一个遁身也就逃出来了。

    于是李凡便亲自落下阵中，检查法阵的运转。

    外围阵法布置的并没有问题，而且李凡神识也能感觉到，周围的气场和灵炁都被阵法立场给扰乱了。只是肉眼四下看去，天地间的景色并无什么改变。也就是说变化的是生物么……啊，这么说来书架上的幻象……难道说……

    李凡拍了个隐身符走向温泉，果然如他猜测的一般，也难怪要当成禁书给封起来了……

    在外头看是雷猴们泡澡，在阵里头看就是美女入浴。而且容貌都是李凡上辈子见过的明星，身材也都个个绝顶，看来这幻术法阵是基于本人的潜意识生成影像的啊。只是用神识扫视，居然探查不出什么异样来，这幻术还真是让人吃惊啊！

    李凡观赏了一阵，想了想，把隐身符解除。当然不是要上去大战一场哈，他是要试试这些雷猴的反应。

    果然当李凡突然现出身形，那池子里的‘美女’们，便一齐扭脸看向他，喜笑颜开，“清月”“清月”“清月”得呼唤着，接二连三湿漉漉得出浴向他奔来，那样子仿佛要扑入他怀里，但实际上碰到了，只怕要给撕成碎片吧。

    声，形，色，俱皆栩栩如生的幻术么。

    李凡眨了眨眼睛，用穷奇的兽瞳看着那些‘美女’，散反出一丝杀气。

    于是‘美人’们立刻僵住，纷纷跪伏在地上，不敢再动弹分毫。

    李凡走上前，伸手按住一个‘美人’检查它的经脉。直接伸手上去，细细触摸检查，贴着气穴肌肤接，一寸寸触摸度气过去检查。然而李凡惊讶得发现，他细致小心到这个地步，依然无法堪破迷幻梦境，这触感和气味，分明都是‘人’非猴啊！

    甩手一道剑气把手里的‘美人’斩断，李凡看着尸身等了一会儿，却依然没有等到尸首变回雷猴的原型。看来很明显，身在阵中之人的三观五感，都被这幻术彻底操纵迷惑了。

    李凡想了想，从怀里摸出八卦镜，对着中央的双鱼透镜照了一下。

    这回终于给他看出了问题，雷猴，美人，甚至李凡自己，都被混沌如黑洞一般的漩涡遮面，干扰了周遭气场的流动。这门幻术还颇有些独特的门道啊！连一般神识探查都看不破的幻象，真是稀奇。如果运用得当，精心设计，完全可以神不知鬼不觉得把人迷惑住。困人埋伏暗算，想怎么算计都可以自由发挥。

    只是还不知道能困几人，困多久，里头的‘美人’是不是非得用雷猴，还是什么活物都可以，还需再寻些人和猴来试验一番才能搞清楚这幻术的效果……

    正想继续钻研，李凡突然望到地上‘美人’尸体的笑脸，猛得联想起之前遇到那个癞头和尚，背后登时出了身冷汗，一个遁身就破阵而出。

    冷风一吹冷汗一出，李凡的头脑才清醒了些，抬头看看天色，才发现自己不知不觉中，居然就在那幻阵里又待到晚上了！

    只是一走神思索就中招了！而且置身幻阵之中，居然连对时间的感知，也会遭到影响么！

    这若是一个把持不住，沉迷于此梦幻之中不能自拔，恐怕真的要祸及自身啊。

    不得不说，这道法确实奇妙厉害，但再怎么神奇逼真，终归是幻术。哪怕给钻研到了极致，终究也只是旁门左道，梦幻泡影。出了法阵，美人就又变成雷猴了。施展遁法，也一下就逃出升天了。对于真正的道行扎实，修为精深的大毅力之人，只怕是一点用都没有。

    唉，看来机缘太多也不是好事，他最初不过是刷题刷得累了跑出来散心，结果现在东一个西一个的，惹了一堆左道出来耽误征途。一会儿是自带因果的法宝，一会儿是隐患甚重的神功，其实尽是些对他派不上多大用处的鸡肋。

    如此多的机缘若是尽数去取，只是分心乏术，白白浪费了时间。

    算了，还是不要乱逛了，引以为戒，回家闭关，把心思用回正道的修炼上吧……

第一百九十章 突破

    其实出去逛一天也没耽误多久，但意识到修行界处处都是可能诱人偏离正途的歧路，李凡也认识到贵精不贵多，精益求精的重要性。于是这次回到清月涧闭关，李凡决定拿出当年应试教育题海地狱培育出来的气势来刷题，心情刷满了就拜月刷怪，五山神体刷满了就突破，再有什么乱七八糟的事情来打扰进度，不突破元婴境界都绝不离庄了。

    于是李凡检查了一番阿莎剑气剑法的进度，嘱托她库房的石匣万不可打开，如果姚玄洲来了，就带他亲自去看，姜记商行会有订购的飞舟送来，也别老是舞剑炼药的，最近墨竹山有冬季长跑大赛可以去凑凑热闹，另外看着鲲增肌盯着豹减肥，如果有人欺负你就小本本记下了回头告诉师兄，等俺神功大成就出关把他们都杀喽等等一些琐碎事情之后，就进入禅室闭关了。

    一旦静下心来做事，效率自然很高，更何况李凡也不比以前了，他现在过目不忘，耳聪目明，见多识广，甚至还可以不眠不休，而且这次特地找来了简单的试题集，所以进度神速。

    上次他这里逛逛那里瞧瞧的，隔三岔五得出关转两圈，花了三个月的时间才刷满心情，拜月修成东山的道体。这一次认真起来，只不到一个月的时间时间就刷满心情上限。于是便去了太素界，把赤煞属性的人身龙首南山山神道体，也突破到金丹境界。

    之后李凡也不乱逛了，归尘属性的人首鸟身中山山神道体，和神罡属性的人首牛身西山山神道体，也都依次修炼到了金丹境界。

    这样从南海归来开始算，经历了半年的修行，李凡终于将五山神道体全部突破金丹境界，心情上限也变成了3350点。

    当然其中抽奖也抽了六次，不过还是没有武器装备。而且系统给的东西嘛，反正都没有使用说明书的，全靠自己开发。

    第一件是八寸长，三寸宽的笏板，上圆下方，质地好像是黄玉，拿在手里沉甸甸的。不知道有什么用。

    第二件是径曰六寸的玉环，白璧花纹，但似乎并非储物玉一类的法宝。不知道有什么用。

    第三件是比茶盏稍大一号的白瓷碗，看着是个饭碗，实际上也是个饭碗，用碗盛着稌米试吃，盛饭的时候，装到碗里的每一粒米都会自动复制出一粒米来，不过复制的效果只有一碗，每粒米生效一次。大概能省一半饭钱吧……

    第四件是个鸭蛋大小的椭圆形红宝石，但质地又不像是宝石，偏软，有点像松脂。不知道有什么用。

    第五件是青玉箫，横吹笛子竖吹箫，懂的都懂。吹奏一曲可以增加一点心情，不过多半是李凡只能加一点……

    第六件是盏灯笼，竹筐丝罩，有荷花的装饰，灯笼杆上纹着龙。这灯笼照不出影子，晚上李凡就打着这灯笼看书。感觉上是对增加注意力有帮助，便于集中精神，但也很难说是不是心理作用。

    总之李凡现在是专注修行，刚坚定的道心，哪里有功夫分心研究系统给的玩意，那些闹不清用途的，就姑且都先收着，也不急着探索。

    为啥这么简单得略过了三次拜月太素界的冒险呢？

    因为实际上并没有什么所谓的‘冒险’。

    南山，中山，西山三座尊天魔传送后的地点，都是一所密封于山室内部的石室。就和李凡最初在五子峰顶，发现的那些尊天魔山神像的石室一模一样，只不过密室中煞气弥漫，明显不是太极界了。而且也不是三座天魔给你选，而是仅有对应的一尊山神道体，并且在室内石壁上，明显有前人流下的道体经脉图解以及功法修行心得。

    于是李凡也就明白了，墨山虽然人丁不旺，但到底钻研太素变化大道这么多年了，自然早就给新入弟子，专门开辟了初期修行的道场，并没有任何的危险，还尽可以参考前辈的指点，平心静气得清修，观想尊天魔，用煞气构筑道体。

    比起‘左键攻击右键移动，剩下的自己领悟吧’的教学方式，这才叫正儿八经的传承啊！

    所以以此类推，之前北山和东山两具尊天魔，理论上应该也是对应传送到石室中修炼的。

    但是李凡的玄冥蛇身道体并不是拜月修炼的，而是在共工神殿炼成，所以他其实没有去北山太素界修炼过。但如果去拜一下，也给传送到石室中的话，大概就能证明。

    出现问题的，恐怕是东山尊天魔道体对应的太素界，没有进入墨山弟子修行的石室，反倒跑到一个开遍诡异黑昙花的平原去了。

    联想到当天遇到的那些支线，李凡不由得怀疑，是因为当日身上带着从青霆峰惹的因果，才对拜月造成了影响。不知道给带偏到什么地方去了。但这都是他的猜测，也不能确定，而且李凡也不大上心，毕竟道体炼都炼成了，还饱餐一顿，也不影响大局。

    不管如何，李凡现在五山山神道体全部突破金丹境界，已经可以开始准备塑造归虚元婴了。

    其实当初在雷泽炼成共工道体的时候，李凡已经隐约察觉自己的金丹修为已经远超一般墨竹山金丹修士的水准，按理说可以突破元婴了。只不过在雷泽和南海频繁使用归虚道衣，消耗真元，把进度给硬生生耽误了。

    而且当日修成东山道体的时候，李凡也隐隐约约有所触动，觉得或许离门槛只有一步之遥，但又碰到青霆峰和颜如玉那些支线干扰，才一时把道心又压制了下来。

    直到他亲自到了石室内，看到许多墨山前辈留下的笔记和指点，李凡才能确定，他好像是误会墨山入门道体的修行方法了。

    这五山山神道体，不是要全部修行到金丹境界，而是只修炼自己对应精炼的道炁那一门山神体就够了。毕竟理论上，拜入墨山山主门下的都是元婴级修士了，哪怕从金丹级就开小灶，修士的功法路线，也已经有初步的定型和规划了。

    所以神罡归尘赤煞紫霞玄冥，你的基础功法是哪个就修炼哪个，然后专精此道的山神修炼，自然元婴境界可成。就像望舒仙子，直接玄冥道体一路龙蛇变化，到成就元婴都是玄冥真炁，又哪里需要五个全变呢？

    结果阴差阳错的，望舒仙子自己一天到晚顿悟闭关，墨山的师兄们也远在天边为宗门做事，不能在李凡身边提点。于是他一直到第三具山神道体，才正经看见墨山前辈的小抄和传承，也是一阵无语。

    不过想想反正修都修了，五山神道体总比一山神道体更扎实一点吧？

    而且实际上，参考墨山前辈们笔记的重点，正常人花费最长时间是在构造道体，稳定道心的一环。资质愚钝些的压根就学不会变化之法，很容易变得奇形怪状的血肉溃散，心性稍差的变得过去变不回来。按照墨山的一般经验，一具道体要钻研三到五年才好变化，习惯五到十年方可修行，这样算是比较稳妥的。

    李凡就只好耸耸肩，好吧，看来他是天纵奇才啊。

    既然修炼也不花费多少时间，每多一具道体，吸取煞气的速度和提炼出归虚真元的体量也大幅增加，五山神还能内五行循环，依照从玄冥开始相生的顺序依次修炼下去，也是事半功倍，那就全修完拉倒呗。

    于是李凡虽然看到了笔记，还是抓紧时间依次修行，现在炼成五山神的李凡，就开始着手塑造归虚元婴了。

    按照梁真人介绍的经验，首先可以捏一具尊天魔作为塑造元婴的参照物。

    尊天魔的样子李凡早就想好了，人不能忘本，趁着穿越过来才一年多，还记得自己前世的模样，那就捏个‘李凡’出来呗。

    于是李凡先回忆着自己的面貌画了一幅像，适当美颜润色一下，接着用柴木尝试雕刻个帅气些的造型，先雕了个手拄墨剑的，左看看右看看，还觉得不够骚气，又准备换个万剑归宗那种骚包一点的姿势。

    谁知他正玩得正开心，突得‘咔嚓！’一道响雷轰下来，哐得打烂了房梁，一道雷霆劈到李凡脑门上给他打得跌了个跟头，头晕眼花，满脑袋青烟直冒。

    “哎呦！怎，怎么回事……”

    李凡抬头一瞧，只见天上雷云密布，眨眼间电蛇翻涌，雷龙狂舞，天雷劈里啪啦得就照着他脑袋轰下来！

    “卧槽你搞偷袭哇啊啊！！”

    “轰轰轰轰轰——！！”

    接连九道雷鸣响彻寰宇，震撼山野。

    正在竹楼中同本命蛊蛇在毒云中双修的阿莎被惊得跳起来，急冲出楼时，天上的雷云居然已经散了，而不远处李凡所住的庭院被天雷打成一片废墟，碎瓦不全。

    “师……师兄！师兄你没事吧！”

    阿莎急忙冲去废墟救人，鲲和豹也赶上来看热闹。

    “没，没事……就是头有点晕……”李凡给打得满头青烟，晕晕乎乎得爬起来。

    他内视检查了一下内景的情况和系统的提醒。

    ‘李凡度过雷劫，炼成复命归虚元婴’

    ‘李凡突破元婴境界，心情上限提升了’

    ‘李凡当前心情，233/4550’

    一下子提升1200点心情上限啊……而且雷劫这就过了啊？

    “师兄，你都面目全非了还说没事？你不是在做算术吗？为什么会被雷劈啊……”阿莎和鲲豹一时都不敢靠近。

    “恩？哦，就是……渡个小劫罢了，狗日的这天雷居然搞偷袭……回去休息吧明天还要上班呢……”

    李凡这才意识到本体的脸劈成‘李凡’了，于是手揉了一把，又变成李清月。

    虽然还是有点难以置信，不过系统都认证了，那大概真的就是突破元婴境界了吧。

    不过说真的，还真是出乎李凡的意料之外，他完全没有心理准备就渡劫了啊。

    大概是刚才在想尊天魔造型的时候，不由自主的就把归虚元婴捏成形了。结果九道天雷突然而至，穿过他顶上天池穴，直砸入神庭之中，瞬间连劈‘李凡’造型的归虚元婴九下。

    虽然就结果来说，是屁事儿没有，归虚元婴得天雷淬炼，渡劫炼成了。但其实还挺凶险的，因为李凡也是第一次渡劫没有经验，一点没有布置阵法，也没提前准备法宝丹药，于是天雷的能量全数被归虚元婴直接抗了。

    要不是他修炼了五山神体，道行扎实，说不定直接就形神俱灭，化为飞灰了！

    但好歹是抗住了，甚至都没有多少能量泄漏出去伤及道体，不过是搞得有些灰头土脸罢了。

    不过说实在的，提前居然都没有感应到危机，大概雷劫对李凡确实一点威胁都没有的吧？

    “渡个小劫……师兄，你，你不会是……”阿莎在清月涧这半年功夫，很多事已经麻木了，但现在她还是震惊了。

    “哦，我现在已经是元婴真人了。”李凡拍着身上的灰，理了理散乱的头发。

    “……那恭喜师兄了。”毕竟阿莎见到李凡的时候他已经是金丹级了，倒也没人和她说过李凡修行了多少时日，所以也不至于惊掉下巴。

    但冷不丁得看到人突破境界，阿莎还是有点懵，总觉得和常识略有不同，想想大概是她一个大山里的蛮丫头没见过世面，中原的元婴真人突破都是这样随意的吧……

    李凡倒是觉得有点可惜，归虚元婴吸收的是煞气，而太极界是没有自然生成的煞气的，所以成就元婴时候也没有什么五彩庆云，垂珠璎珞，天地异象的光影特效。

    但他依然能感觉到，元婴境界甫一成就，伴随着他每一次呼吸吐纳，全身的属性都在飞速提升，要比喻的话，以前金丹的瓶子变成了元婴的鼎，增加了容器的上限，但鼎不是上来就满的，一开始还是只有瓶子里那点水，而天地灵气正倾倒似的，往他体内灌注进来，神体素质和根骨强度，也突破了基因的枷锁一般茁壮成长，越发强壮！

    原来如此，仅仅过了雷劫还不能算就成就元婴，只能算突破了关卡，其实还没练满级呢。

    难怪山主和望舒仙子都要闭关好长一段时间，这就是因为首次突破到新的境界，并不是一蹴而就的超进化，而是需要等道体适应修为的提升，吸收灵炁灌注经脉，易经洗髓，巩固根底，才能安全稳妥得成长到更高的境界啊。

    李凡估算了一下，这第一次稳定境界，得仔细梳理经脉避免留下隐患，刚突破到元婴初期的属性，也不可能比金丹差太多，得花费不少心思稳固境界，重新熟悉道体和各种功法道术才行。

    石室内也早有墨山前辈指点这个阶段修行的方法，甚至五子峰下的地脉灵穴都被打通了，人为将地脉制成了阵法，只要从腹子峰的地脉一路潜下去修行，到慎子峰出山，大约有五十年的功夫潜修，即可把境界稳定住了。望舒仙子当初大概就是这么修行的吧，要不怎么往水潭底下一钻就找不到了。

    但李凡其实还有更加便捷的近路可以抄，不错，就是拜月。

    系统既然已经判定他成就了归虚元婴，那特效也就激活了不是么！

    ‘复命归虚元婴，炼成后元婴可以直接吞噬太素煞气修补自身。因太素界煞气对元神造成侵染导致的心情下降转变为上升。’

    他可就是冲着这个特效才修的这部元婴功法，从此以后太素世界就和家一般温暖，每天晚上都可以直接去太素界，百倍速度吸纳煞气和灵炁稳固根基，这不是又快又稳，哪里还用得着闭关三个月，苦刷数学题才能把心情刷满？

    熬了这么久，终于苦尽甘来啊！

    只可惜他是才从西山太素界石室中修行回来的，天才刚亮，要拜月稳固境界又得等到晚上，但这每天都可以拜月，总比三个月才能拜月要好多了。

    于是李凡心情大好，乐呵呵得对阿莎道，“这段时间闭关可有人来找我的？”

    阿莎摇头，“一个都没有。”

    “……”李凡笑容僵了一下，有点不甘心，“一个访客都没有？你再想想？”

    阿莎又想了想，还是摇头，“真没有。师兄是心急定制的飞舟吗？我听说最近天工峰要生产北边的军械，还要协助安置流民，忙得很，只怕订单延期了吧？不如我去问问？”

    李凡不由摇头，三个月他元婴都炼成了，这些土著办事可真是够拖沓的……

    “那算了，我去活动活动，试试功力。这些天都别靠近炼功场，免得我收不住手，把山炸了，伤到你们。”

    于是李凡试探着一运力，我跳……

    “哇———！跳好高——！我——好——强——！！”

    阿莎，鲲，豹“……”

第一百九十一章 梦醒

    如果说筑基是完全发挥了人体的潜能，那金丹是突破了人这种构造机理，在物理上的极限，而突破元婴境界，则是额外的，把灵魂这种设定也完全突破到新的阶段了。

    与天地相**，作为‘灵之长’，真真正正的在这片无边无涯的苍穹下诞生了。

    这就是，

    真人之境！

    李凡能感觉到自己的神识无边无际，一切都是那么的清晰，一切都是那么的明了，他可以感觉到清晨松枝上的霜雪在融化，能感觉到血液的奔流和鼓动，一巴掌轰出去，炸平一座山头，能探查出飞溅的每一块碎石坠落的轨迹，能清清楚楚得听到那些冬眠中被惊醒的小动物们夺命狂奔，惊魂未定时雷鼓般的心跳。

    “嚯嚯嚯哈哈哈！哇——哈哈哈哈哈哈！爷——好——强——！！！”

    虽然修为法力还在提升中，随着灵气循环吐纳不断增强，尚未完全充盈内景气海。但体能的增幅是实打实的。

    李凡可以感觉得到，金丹境界他只是压制住身上许多道体，这个借一点力道，那个借一点速度，东拼西凑得也如人型的猛兽一般凶悍，但其实并没有完全发挥各自道体的力量。

    但现在他达到了元婴境界，道心元神上已经彻地碾压了诸多道体，已经可以百分百，不，至少百分之六百得调用各道体的力量了！

    穷奇也好，五山神体也罢，都彻底得臣服于李凡的指挥，现在再也不是可能同李凡争夺身体的分神，而仅仅是他单纯给他调用体能的道具。

    单纯进行体能的测试就可以看出，劲道，耐力，体能，速度，爆发力，各种程度上达到超人的标准，每一拳都相当于堆叠了一堆魔神凶兽道体的全力一击。而如果运起峨嵋的《劈风蔽月掌》，功法还可以用道力对掌力进一步得加成！

    无敌了有没有！

    这一招的输出已经爆炸了，一巴掌就给山头轰平了，已经远远超过乾坤飞龙剑气了！

    确实，乾坤飞龙剑气虽然得张九皋的传授，威力大成，但剑气的威力更多得取决于李凡的修为道力，还有乾坤二气的体量。但他的无极元婴还没修成，无极真元体量有限，乾坤飞龙剑的威力提升有限。

    相反峨嵋的掌法，虽然只有劈风掌的掌刀挥砍和蔽月掌的全力轰击两招，却是直接调用道体的劲道。反而可以完全发挥穷奇和巫山神道体的怪力。而且墨山太素变化修的也多是庞然大物，诸天神魔，懂不懂可以化生出几百条触手来毁天灭地那种，这样摧破的掌法倒是能发挥出太素道体的威力来。或许可以考虑去搞两本精妙上乘的掌法来增强战斗力了。

    除了摧破劲道的巨大提升，还有就是身法。

    《玄冥冰河遁形》和《青城风云龙跻之术》这样的遁法虽然依靠法力发动，但也会给身体带来严重的负荷和损害。很多时候也是身体过于疲惫，导致法力道息的消耗过大。

    但现在彻地控制了诸多道体，获得巨大增幅之后，李凡试着飞遁，发觉自己的遁身之法消耗明显降低了。

    现在法力还在随着呼吸疯狂增长之中，因此还不能估算现在可以用几次遁身，但以日常感应到娄观道那些真人的法力，比金丹境界至少也得增长二十倍以上吧？

    最后，则是神识的大幅提升了。

    李凡找了个无人的山巅落下，挥手用掌风把碎石削成平地，盘腿而坐。

    现在李凡依旧还没适应新的神识范围和精度，他能感觉到太多的信息和情报了，一开始还挺新奇的，听太多看太多了就头晕眼花有点想吐，毕竟现在他真的算是仅仅有‘人’的形态，但其实是另一种尽界的生命体了，需要时间来消化适应一下。

    玄天剑意提到过到了元婴境界有专门的元神法，墨山山主的传承，大概也主要是教这个，所以当务之急，还是搞部元神法来修行。

    要不然就好像买了顶配的电脑，功能强大的硬件，参数叠得高的一逼，机箱各种花里胡哨灯光迷彩液冷激光切割的，结果一开机，得，系统是dos的……

    另外，现在李凡毕竟是在太极界进行的测试。虽然突破了元婴境界打破了等级限制可以继续升级。但复命归虚元婴的特性其实还没有体现出来。

    李凡能内视看到脑海里的‘元婴李凡’，是个紫色的小人，倒是和他雕刻的造型一样，穿着墨竹山的道袍，座下骑着穷奇，一手抓着穷奇脖颈上的鬃毛，一只手持墨剑顶着它的脑门仿佛要刺下去似的。

    而从背后又伸出六只手来，五只手里分别抓着五个山神道体，一只掌中托着那千面仙人的四面体召唤器。脑后有一轮黑色圆球，仿佛散发出紫色光芒的黑色太阳，普照神庭。周遭的煞气都被那圆光吸入其中，形成如同星环一般的螺旋尘埃环绕在小人周身。

    只是另李凡意外的是，他的神庭中不止元婴，还有那轮红色的眼球。可这眼球却不长在元婴眉心，反倒仿佛另一个赤色的太阳般巨大，甚至同黑色归虚太阳分庭抗礼，直勾勾得盯着‘元婴李凡’。

    另外还有六把银光闪烁的飞剑，在两个‘太阳’之间绕过来飞过去，还有一条鲲，一会儿游到眼球那瞅瞅，一会儿追追飞剑，一会儿又飞回元婴李凡头上趴着休息……

    怎么脑子里这么多乱七八糟的玩意……

    李凡又瞧瞧气藏无极金丹。还是老样子，不紧不慢得提炼无极真元，如果要说有元婴境界有了什么变化，大概就是之前灌注入内景的五气从水柱变成了大河，现在真的从池塘变成汪洋了。

    乾坤二气也已经有了明显的形体，长成了黑白两条鲤鱼，当然的，就和院子里养的一个样，两条鱼就在内景气海之中，绕着无极金丹盘旋，一边引用着五色的真气道息长大，一边时不时得吐出黑白两色的光珠，堆叠到中央的无极金丹上，缓缓积累着真元。

    恩，看来光一个归虚元婴就对付这么多道体还是有点手忙脚乱的。尽快得把无极元婴也练起来帮帮忙。

    看着这一双阴阳鱼游动，李凡不知不觉居然睡意袭来，确实，不眠不休得连刷三个月的题，炼成三具山神道体还给雷劈了九下，神仙都扛不住好吗……

    李凡便就地在内景中沉下神识，半梦半醒的，一边修养精神，一边清理调养混乱的神识，直到感觉自己逐渐适应了这具新生的身体，才恢复神识，打着哈欠伸了个懒腰，从内景中醒来。

    于是李凡睁开眼睛，不由得一愣。

    他发现自己坐在一片积雪之中，大半个身体都被雪埋住了。

    再看心情……4550/4550！居然满了！

    不是吧！再怎么修行，也是一点一点得增长心情，难道这入神的一会儿功夫，居然有好几个月过去了？

    李凡急忙遁身飞回清月涧，发现法阵阁楼中空无一人，但从已经又修好的新练功室来看，应当有不少时日过去了。而且剑炉里的石匣也没有了。好在阿莎留了信。

    李凡看了一下，顿时吃了一惊。

    因为信上说，李凡说出去试试功力，结果一年未归，她也筑基圆满，要去经历墨竹山外门弟子的杀劫了……

    一年！就那一睁眼一闭眼的功夫？都春夏秋冬转了一轮了？？

    李凡一时也有些发懵，暂时稳住心情，又往下看信。

    这一次阿莎是去离国北方边州历杀劫，随行的还有好多墨竹山新生代弟子，因此借走了李凡订购的飞舟。鲲和豹也跟着一起去玩了，应该问题不大。

    另外阿莎还提到姚玄洲和梁真人一起来了一次，没见到李凡，就指点了她几招，又带走了石匣，留下了李凡的两个剑匣和一封信。

    望舒仙子和茯苓也来了一次，仙子终于稳定了化神境界，本来想带李凡和茯苓一起出山修行的，想不到李凡已经先一步自己成就元婴，就留下话，叫他境界稳固之后，可自行拜会山主。

    太可惜了啊！又是因为修行太快，同大白腿仙子和茯苓小姐姐这么差之毫厘的错过，一直没有一起双修甚至三修的缘分，可真是令人抱憾呐……

    再看姚玄洲的信，恩，大概就是娄观道的高手要组团离山，随同观主奔赴峨嵋的蟠桃宴，并同三垣会盟，共商对抗神教的大事，而且玉蟾婆这个肘腋之患此次被打得重伤，逃亡海外，短时间内也不敢来墨竹山捣乱了。因此韦真人梁真人等一众镇守真人，这次也都一齐动身，连玄天剑意也说好多年没回中原，叫李凡自己老实做题，巩固根基，跟着去凑热闹了！

    卧槽……这打个瞌睡是错过了多少剧情啊！

    再想到又错过了跟着去峨嵋吃桃子，顺便和南心亲亲的机会，李凡简直心绞痛咳咳！

    不过石匣这个可能被神君惦记的祸源，娄观道也查不出来底细来，姚玄洲也不放心留这么个玩意在山里给贼惦记，就姑且先一起带走了。飞剑则赶在他们动身离开前，修好了给李凡送了过来。

    李凡检查了一下，金蛟白星上补刻了剑印，大概是用来发挥太阴剑诀威力的。朱鋗也镀了一层金，成了金鋗，现在随便使唤，应当看不出是杀人越货得的了。

    另外飞虹剑丸也还给李凡了，这剑丸不肯臣服的原因也查明了，说来也简单。

    飞虹是神教的剑丸，自然需要用神教秘法驾驭，录刻的剑印也是用来增强血箓剑经的效果，甚至专门有禁制，针对防止剑丸被北辰剑宗的御剑之法抢夺。

    李凡以北辰剑宗的如意剑经御剑，自然是无法得到这把飞剑的臣服，更别说发挥它威力的。

    如今墨竹山已经解析了神教的剑印，并在新一批下锅炖的八炉飞剑中，也针对性得做了许多革新和尝试，剩下的就只有等待飞剑熬炼，看这一批飞剑能成就到什么地步了。

    不过这样一来，飞虹对李凡来说又成了个鸡肋，除非是神教顶级的天书，否正他又不可能为了一把金丹飞剑去转修神教的御剑之术。那这剑丸还是只能扔在剑炉里养着，就纯收藏价值了。

    不过姚玄洲也表示李凡又为宗门立了好多功劳，尤其从南海得的好多肉食和军械都缓解了山里的燃眉之急，所以这次八炉剑的收成里，给他预定一把墨剑。

    李凡表示很欣慰，不过说真的，飞剑一炉炖两百年才开锅，以他这个修行速度，搞不好都悟道了，那金丹级的飞剑要来何用？还不是只能收藏？心领了好吧……

    不过既然都错过了这么多剧情和机缘，也没有后悔药吃，更没有读档的外挂。李凡也只能摇摇头，叹一声山中修行，还真是不知岁月。不过杀劫届届过，桃子也年年有，总有活动复刻的时候，倒也不必太纠结了。

    抬头看看天色还早，还没有到拜月的时机，李凡也不敢再随便入神，免得一睡又是一年过去，便直接驾驭金蛟白星飞往墨竹山洞天，找山主拜师。

    如今他已有元婴境界，而且在山里不知睡了多久，却也着实吸收了不少灵气，驾驭金蛟白星自然是绰绰有余，须臾间就剑光飞遁到了洞天之中。

    山主是突破到悟道境界，闭关时间可比李凡要长得多，他起初心里也没谱，生怕又吃个闭门羹。只想不到再次落入山主的院子里，却有人专门在等着他呢。

    曾经见过两面的三个美貌婢女在院里现出身形来，含笑行礼。

    李凡望她们一瞧，心中突得一僵，又四下往院子里一望，顿时明白了。

    到了这个境界上，他如何还看不出其中的奥妙呢。

    山主在这院子里，分明是用了那颜如玉的幻术法阵，这三个美人倒并非什么雷猴，但也不是什么活人，而是草木花卉成的精魅，离妖精都尚有一段距离，不过是借这法阵的便利，拿来服侍人的用具，大概就和观赏用的盆景一个意思吧……

    不过也是，到了山主这个境界，只怕见着活肉就想拿来下酒了吧。

    “弟子李清月前来拜见山主……”

    李凡作辑行礼，三个美人则笑着避开，朝他行了个万福，大概是说当不得真人一礼，接着芊芊玉手一翻，托出三个木盘来递给李凡。

    那第一个盘里放着一件黑衣，但却不是道衣的制式，反而像江湖侠客穿的便服，也没什么经文法咒，虽然俭朴得很，看着倒也方便活动手脚。

    李凡他也翻过《十论》，知道墨山几个主要的观点，就是讲究物尽实用，反对繁文缛节和铺张浪费。估计这一身，十有八九就是墨山一脉入门弟子的制服了。

    李凡自然是恭敬得接过黑衣，当场换上。

    而第二个盘里放着一把墨剑，当然同样不是什么法宝，剑是青铜的，剑上刻着‘尊天事鬼’。

    李凡自然记得观主曾经同自己说过的话，便念出来，“国家淫僻无礼，则语之尊天事鬼。”

    女婢点点头，将墨剑交给李凡。

    大概这就算是完成了拜入墨山的仪式吧。

    而第三个盘里，则摆着一尊石墨雕像。那雕像是一具黑色的人形，没有雕刻面目，但李凡也知道这是哪位。

    千面仙人的尊天魔。

    李凡懂了，指着那尊天魔试探着问道，“山主可是正在此界闭关？”

    婢女依旧笑着点点头。

    所以要等晚上虚月升起来，直接过去拜见山主么。恩，反正心情满了，有归虚元婴，而且还是去见千面仙人，那不就和回老家一样？就今晚去吧。

    不过说真的，不止观主，山主居然也不在墨竹山？那防卫是不是太空虚了？而且说好的拜月不能隔夜呢……哦，对了。

    “请问三位专程在此等我，可是因为望舒仙子告知，我已经成就了元婴？”

    婢女们含笑点头。

    于是李凡又谨慎问道，“那几位在此等多久了？”

    婢女们笑笑，竖起一支手指。

    果然是等了一年么……

    可三人互相看看，于是一齐含笑放下手，只由中间的，复又伸出三只手指来。

    李凡大惊！

    “三年！？”

第一百九十二章 拜师

    严格的说，这是李凡穿越到异界的第五个年头了。

    被吓了一跳的李凡赶紧飞去娄观道塔确认情况。而娄观道的老道士们也给他吓了一跳。

    一年金丹一年元婴三年稳固境界，咦！恐怖如斯！

    对土著来说，道种李清月，已经是在以非人的速度往上跳级了。

    但一觉就睡掉三年，李凡还是觉得有亿点点亏，最最明显的就体现在月俸上，因为他差不多有四年的金丹俸禄没领，一次也就结算了四百八十贯。

    而现在他的道牒更新为元婴真人，就不是给神罡钱了，而是按照三垣旧制，真人境界的修士月给供奉两千石的粮食，五谷，具体是稌米还是麦粟，主要看各国地方的产物。离国这里就是给米。

    五年前的米价是一石米五十文钱，元婴真人也就是月俸一百贯，但五年后，由于北方战事吃紧，整个中原都在动荡，离国的粮食不仅要供应大军，还被外国商人抢购，本地商行滥炒，天侯也越发得恶劣，旱灾的迹象越发明显，还有越来越泛滥的神罡钱劣币假币等等一系列的问题，导致如今的米价已经飙升到一石米两千文钱！

    对，以前一贯钱可以买二十石，现在只能买五斗了！

    所以这么转换，元婴真人的月俸就是一个月两千贯了！而且还不止！这只是底薪！

    到了元婴真人一级的修士当然得会受到门派的重用拉拢，最典型的就是授予镇守真人的司职。因此镇守真人还会从领地获得额外的供奉，这种供奉一般是包括天才地宝在内，各种粮食丝绸作物的产出，更别说还有庇护本地豪门家族，指点他们子弟得道的孝敬等等，所以镇守真人就相当于超级大地主。只是如今观主和监院两个靠山都不在，李凡暂时还拿不到镇守真人的司职。

    总之这一瞌睡，至少亏了十万贯！李凡真想躺在地上摆成一个惨字……

    当然也只是这么想想，因为事实上他都成就元婴境界了，也没啥好矫情的，这世上要论惨的，那可远远轮不到他的。

    “玄门仙宫两大派蟠桃宴上会盟之后，决定倾尽中原之力，出兵讨伐神教。

    现在计有七路兵马攻入坤国同神教厮杀，光离国就出了两路，一路是南宫太子南宫无双领队，一路是离国太尉王锷统兵，从南方包抄神教的侧翼。

    仙宫三垣那边调集了巽，震，西方卫，雷部四军，大军铺天盖地从东面杀奔坤国。虽然高手不多，但西方卫是四大宿卫军，雷部更是百战精锐，巽震两国国力也很强，还有坤国本地的内应，三垣更是筹备了好两年才动手，这次是动真格的了。

    玄门的主力则在北方兑国边境，同神教教主开坛斗法，那里是最凶险的主战场，高手云集，听说光是十绝神主就来了七八个，九大玄门的掌门也凑了一大桌，娄观道以封观主为首许多元婴高手，也都前去相助了。大概这次讨伐坤国能打成什么样，就取决于这一场能否分出个胜负来。

    现在谁也不知道三大派的输赢。但为了供养七路大军，中原的百姓负担已经很重了。南国承平日久，百姓勉强还能饱腹，北方已经群贼并起，妖魔出世了。”

    仙衣阁里，徐子青一边同李凡八卦着如今的时局，一边把账本给他看，“这两年米价日涨，我自作主张，把买卖得的金钱都换作粮食存在沙棠村了。真人若要取用……”

    李凡摇头，“给他们用吧，我也不缺几石粮食。如果在离国撑不住了，不如叫他们迁移到墨竹山来。我听说竹山不是在大招流民开工么？”

    这件事徐子青了解得更清楚，“已经在安排了，天工峰招了不少学徒，天门峰的柳青也带着南派，在组织难民开荒。我们教众也一直在底下宣传，劝人过来避难，不过一则故土难离，二则外头兵荒马乱的，流民聚众太多，恐怕引起官府注意，当成匪盗清剿，另外入山的路也太难走了。只能叫袁猴子护着，一批批慢慢来吧……

    对了，真人要不要置办一身新衣服？都到元婴境界了，行头也得跟着换啊，讨个好彩头嘛，您看看这身紫绶仙衣，最新的款式……”

    “好啊，四百八十贯能买什么，来一件。”

    于是李凡就换了一双草鞋走出仙衣阁……

    怎么说呢，元婴级草鞋，至少结实耐操……

    想不到一觉醒来，太平盛世就如烟消云散，三大派又开始打得头破血流的了。憋了几百年休养生息，只怕这次要大打一场，不杀个流血漂橹尸横遍野是停不下来了，这坤国给选作战场，可真是惨的一逼啊，也不知道会有多少仙家陨落，更不知有多少苍生受戮呢……

    李凡正走着神在街上游荡，突得感应到一丝妖气，登时警觉。

    莫非又有妖怪，趁着中原三大派混战，墨竹山空虚的时候混进来捣乱！

    于是他一个遁身赶往妖气的所在，低头一看却不禁一愣。

    居然是三只小狐狸在一处花园里打闹，一只白一只黄一只红，脖子上都挂着勾玉饰品遮蔽妖气，只是白色的那只，脖子上的勾玉挂件在玩闹时被打落了，于是泄漏的一丝妖气就被李凡察觉了，这狐狸还浑然不知，在雪地里蹦蹦跳跳的闹得开心。

    狐狸……墨竹山哪里来那么多狐狸，大概是‘严’家养的吧。

    李凡摄手一提，就把三只狐狸崽揪着颈子提留起来，一曲手指把那勾玉也摄到手中瞧了瞧，果然这勾玉中的法力似曾相识，而且仔细瞧瞧，符咒和炼器的水平确实挺高的。只不知道是如何遮蔽妖气的呢？

    但李凡只试探着查看了一下，勾玉里的符咒立刻就激发，大概是报警了。

    看来雁师兄虽然没有把剑法家传下来，玄门五艺的基础，应该是仔细教导过女儿的。

    “道，道友！这孩子……是我养的灵宠！一时看管不慎，还请您切勿伤了它们！”

    李凡站在原地等了一会儿，严夫人果然就追过来了。

    此刻她紧张万分，身上只穿着单衣，妆容也来不及打理，甚至还赤着双足，有一缕发丝粘在脸上，嘴角还有些口涎，大概刚才枕在岸上打盹，直接跑出来了。领口都敞开了，露出被丝绸肚兜裹着的丰润滚圆。

    李凡不由看得一愣。

    “道友！真人！还请您高抬贵手，还了我的小宠，无论有何吩咐，严娘都愿意做！”这狐狸是真的急了，蹙着绢眉一副潸然欲泣的模样，紧张得盯着李凡提在手里的崽子，浑身瑟瑟发抖，婀娜身段更显得娇艳无匹。

    “咳咳，原来是严夫人的灵宠么，一场误会，失礼了。”李凡隐隐都能看到她罗裙底下丰润大腿的肉色，赶紧把视线移开，用清风包拂着把狐狸崽送回严夫人怀里。

    “多谢！多谢真人高抬贵手！”严夫人真是松了口气，身子一下子松下来，把三只崽子搂在胸口，险些人都要瘫倒了。

    这倒也难怪担惊受怕的，真要遇到某些个不讲道理的，皮都扒了做围脖了……

    李凡看看手里的勾玉，“严夫人，不知您这勾玉法器，是如何遮掩妖气的？”

    “这是小事，此为我家传的《普通真气提炼指南》，严娘就是以此法改进的符箓，愿献给真人。”

    李凡汗颜，看来真是把严夫人给吓到了，直接把家传功法都给献出来了。不过《普通真气提炼指南》？这名字是不是在哪儿听过？

    李凡一时好奇，把严夫人送上的玉简神识一扫，看了一遍就明白了。

    这分明就是北辰剑宗外门的《普通真气化剑指南》，只是显然被雁师兄修改过了，因为妖怪的经脉构成与人略有差别，同样都是五行真气，构成会略有不同，杂质也更多，甚至有的还有股子味，因此一下就能差距出不同来。

    而且不止是妖物，一般散修的功法资质太过垃圾，或者有什么暗伤和隐患，修行出来的真气也会有杂质和偏颇，比妖气也好不了多少。所以单看真气的纯度，就知道是不是玄门正派的真修了。

    但《普通真气化剑指南》这部功法却有独到之处，可以如同以气锻剑一般，将散修杂波不纯的真气，提炼成玄门的纯净剑气。

    而严家这本修改过的《普通真气提炼指南》，就是雁行云基于原本的升级和改良，目的和作用非常的明确。就是把杂质更多更垃圾的妖气，也提炼成纯净的道息！当然他把剑气的部分全部删改了，专注于精纯道息，但已经很不得了了！

    难怪严夫人的真气纯正一点妖气都察觉不到！

    这三个小崽现在年纪太小，以后修行此法，应该也能走上正途吧？

    不得不说，雁师兄为了这一家子妖精可真是操碎了心，居然硬生生给妖族整出一条大道来了……

    “严家的家传果然厉害，清月佩服……”李凡看得也不由感叹，如此的悟性，雁师兄，可惜了啊……

    “清月？可是清月涧的李庄主？”严夫人总算是想起李凡来了，“原来是您！恭喜真人突破了。”

    李凡笑道，“怎么夫人还记得在下吗？”

    “啊，是，以前开酒楼的时候，贵庄的鲲每周来吃一次豆腐，有时候是陈小妹一起，有时候自己骑豹来，钱都赊在您名下了……不，不过陈小妹离山历练前都还清了。”

    李凡一阵无语，“……怎么严夫人的酒楼不开了么？”

    严夫人苦笑，“严娘只想找个地方隐居，出来抛头露面的，还是太惹人注意了……呀！”

    她这时才注意到自己衣衫不整，酥胸半露的跑到外头，一时急得红着脸，搂着三只崽子遮住蒲团似的胸肉，把半边脸都埋在毛茸茸的尾巴里，偷偷看着李凡道，“真，真真的太失礼了！”

    “咳咳，是我惊扰了夫人休息，在下只是好奇，没有强取您家里东西的意思，请回吧，别着凉了。”李凡把勾玉和玉简递还严夫人。

    “多，多谢……”严夫人伸手接回东西时，笋尖似的手指不小心触了李凡的手掌，那肌肤细滑若羊脂一般，温而不腻，而她的双颊也恰到好处得浮起一片娟红，宛如玉脂上落了一瓣芙蓉，声线更如暖酒一般醉人，“严娘先告辞了。”

    李凡点点头，目送这耳朵都发红的美娇娘逃离社死现场，好久才咽了口唾沫。

    这么说有点冒昧，但是狐狸精还真是不得了啊，一举手一投足，天然得就有这般千娇百媚的模样，要论取来暖床，杀人无数满手血腥的峨嵋神君可哪里比得上哦。

    搞不好，雁师兄才是个闷骚的聪明人哩……

    而且原来严夫人这么有料啊，这尺寸起码是D吧？不知道是不是还在哺乳期咳咳咳！

    李凡！你要知耻啊李凡！师门还在血战！苍生还在受苦！你怎么可以贪恋红尘，沉迷美色呢！万一失足沦落到404的境地，就万劫不复了啊！

    李凡深吸了口气，稳定了蠢蠢欲动的道体和道心。

    坤国离得太远，三大派的战事李凡是有心无力，而且肯定有敌对系统各方势力掺杂在其中，眼下他才刚刚稳定境界，还是准备拜月，正式开始墨山一脉的修行是最主要的。

    于是李凡便飞往竹山，寻到一处灵脉，布置了法阵，并摆起了千面仙人的尊天魔，拿出蒲团来静待天黑。

    虽然李凡打坐时，脑海中依然时不时就勾画起严夫人娇柔曼妙，散发出温暖的雌性荷尔蒙的美好肉体，但这不是李凡的道心有问题，主要是他过目不忘，而且憋了三年了咳咳咳咳咳！

    总之别再管严夫人了！红粉骷髅罢了！找山主去！探索太素宇宙的大道才是正事！拜月！

    一阵黑风过后，李凡睁开了眼。

    只见面前是一处同墨竹山洞天内建筑风格相似的雅阁，庭院里凿了个血池，山主正和四个美人在池中沐浴。

    李凡，“……弟子李清月拜见师尊。”

    “哦，清月啊，你来啦，下来一起啊，喜欢哪个领了去。”

    山主呵呵笑着扬扬手，四个美人一齐从血水中站起来，笑着像李凡展示美好的身姿。

    “……弟子不敢。”李凡就地低头一拜。

    他不是客气，也不是装，而是真的不敢。

    这四位美人虽然颜色极佳，艳丽无双，身材更挺拔得令人发指，但眼眶里却缺了一对招子，只两个血淋淋的窟窿，粉肉还一缩一缩的，至少倒扣十分！

    而且他只看了一眼，‘心情下降了一点’的警报就一下子跳出来五行，哪怕低头不看，心情也是一个劲得往下掉，这和归虚元婴说的一点都不一样！

    好吧，倒不是他练了假的归虚元婴，而是这次的世界根本没有煞气，怎么回事？莫非还在太极界？还是山主太强，被影响到了？

    “呵，你原也是个坦荡的，怎么一会儿不见，学了那么多无谓的规矩，可真是没趣。”山主把手一甩，“不愿就算了，你是天生的道种，也无需我耳提面命的操心。墨山的传承都写在外头了，自己去学吧，咱们玩咱们的！哈哈哈！”

    他把手一招，那四个美人也欢笑着齐齐扑入他怀里，五人翻滚着沉入血池之中。

    “多谢师尊传法！”

    李凡满头冷汗得，趴在地上转了一圈，这才抬起头，看向院子外头。

    首先映入眼帘的是一条蜈蚣。

    因为这蜈蚣实在太大了，起码有千丈之长，赤背黑脚，青牙乌头，首尾相接，盘踞在环绕仙阁的一座环形山脉顶端，仿佛山巅生了一层赤红铁铠似的。蜈蚣的每一节甲壳上，都密密麻麻得写满了经文符咒，大概每一节就是一部墨山的太素功法。

    再往上看，咦？这画面好像有些似曾相识啊？

    那是一片漆黑寂寥的深空，天穹上一点星光都没有，只有一颗把整个天幕都映得犹如白昼的，巨大蓝色月………

    “卧……了个操……”

    ‘李凡的心情下降了一点。’

    那踏马好像是地球。

第一百九十三章 瞽观

    李凡足足掉了上百点心情，才逐渐理清自己现在的处境。

    略过所有的推测和假设，直接总结李凡得出的结论。

    他拜月了，但没完全拜。

    现在的状态，应该和之前略有不同，严格得说应该只有元神出窍，但却没有飞往其他太素世界。

    是的，这里大概还是太极仙界，头上是太极界的地球，甚至隐隐约约，李凡能感应到他的肉身道体还在那里。而现在月面这里的，只是他自己的元神，刚刚稳定了境界的归虚元婴。

    那千面仙人的尊天魔，链接的坐标居然是月面，还直接给元神投送过来了。牛逼……

    而山主，同那四个挖了眼的美人，仔细想来也都不是本体，而是元神，或者分身，又或者魂魄一类的存在，恩，大概他们现在玩的游戏就叫神交吧咳咳……

    但那条蜈蚣大概是真的，当然这肯定不是李凡一般理解中的那种蜈蚣，只是李凡一眼看去，外观同蜈蚣最相似罢了。也许是魔神，也许是怪兽，也许是道体变化的法相，但不管怎么样，这只蜈蚣的实体，正趴在月面的环形山上，甲背上写满了墨山一脉传承下的功法。

    墨山的传承藏在尼玛的月亮上可还行？为了防备三大派的细作做到这个份上是不是有点太过了啊？这要真是为了藏功法这么搞，也是有够绝的了啊……鬼能找到月亮上来啊……

    等等，月亮？哪个月亮？

    说真的，李凡今天才意识到，如果每个世界都自称地球……

    他们不会觉得自己的月亮多了一个吗？

    还是只有他的老家才是例外，其他地球都有两个月亮的？莫非就是因为少了个虚月，所以他老家才是没有仙人，没有太素道祖的世界吗？

    那么，这个多出来的‘虚月’在哪儿呢？

    李凡抬头望向黑暗的宇宙，然而他除了头顶硕大无比的蓝星，什么‘紫色月亮’都看不到。

    是视觉方向不对么？还是因为地球的反光太强，看不到呢……

    李凡摇摇头，现在不是胡思乱想这些有的没的的时候了，他是来学元神功法的，以后再说吧。

    于是李凡心思一动，元婴瞬息飞遁至那大蜈蚣的甲背上，低头默记功法。

    仔细看看，那密密麻麻的小子，好像也不是用墨写的，更像是用手指抠出来的……卧槽……山主好恐怖啊……

    不过不用怀疑，这些都是墨山一脉，从太素大道中领悟的法门神通，每一篇都是五子峰那许多先驱用血肉换回来的大道。其中不止有修行功法，修炼时的诀窍和禁忌，还有太素界的各种见闻记录。都有读一读，学一学的价值。而这蜈蚣何止千节，真不知这么多功法，到底牺牲了多少墨山的先辈弟子才能开辟出来……

    李凡摇摇头，驱逐杂念，赶紧抓住时机，从头开始死记硬背，这些经文晦涩难懂，而且看着也掉心情，但硬是让他在心情掉到三位数之前，通读并背诵了最前头，写满了整整四大块蜈蚣背的功法，见闻和记录。

    “……是瞽曰：‘钜者白也，黔者黑也。’虽明目者无以易之。兼白黑，使瞽取焉，不能知也。故我曰瞽不知白黑者，非以其名也，以其取也。”

    ‘李凡的心情下降了一点’

    好歹是把墨山入门的一篇元神法，《瞽观》给完整看完了。

    所谓，离娄微睇兮，瞽以为无明，将炫外以惑愚瞽兮，仰视而不见星。

    瞽者就是瞎子，盲人。这头部开始的一大段功法，洋洋洒洒数万字，除了许多弟子的笔记和探索太素大道的记录，更多是一个开篇。

    大意是说，道的是非黑白，明目之人尚且难以辨别取舍。何况我等初识太素之道的人，就和盲人一样，只能在黑暗混沌中向前摸索。但眼盲不是心盲，哪怕盲人也知道银是白的，黔是黑的，大道真理即使是眼睛明亮的人也不能更改它，所以说盲者无法辨别黑白，不是因为他不懂得道理，而是因为他先天受限，无法判明哪些是黑，哪些是白。

    所以本篇的用意，是教墨山弟子时刻铭记，以瞎子的角度来探索太素之道，而不要用肉眼看到的黑白，来定义这些新生的事物。判别事物的关键，不取决于外在表露出的黑白，而在于坚守你本心的是非。

    ‘李凡修成了《瞽观》’

    ‘功法鉴定中’

    ‘瞽观，元神法，修炼元神法可精粹元婴强度，本法额外大幅提升神识感知。’

    李凡心思一动，元神虚影一闪，脸上便化去了双目，但能感觉到神识探查的范围一下子横扫出去，起码扩大了数十倍，一下覆盖了整个环形山内外。

    于是他也发现了，在环形山圆心，被大蜈蚣围着的这整座仙阁，都是假的，并非在月面搭建的实物，而是和颜如玉阵法类似的一片幻境，梦幻泡影，某种极为精妙的幻术阵法。

    而法阵构造的仙阁中，山主同美人沐浴的血池却是真的，那池子中深不可测，明显不只是山主和美人们玩乐助兴的场所，还封印着某种东西……

    “你的悟性是真不错，道种教起来确实省心。”

    李凡抬起头，把化去的双眼又长回来，看到山主穿着大红袍站在面前，拜道，“师尊，不知那池中是……”

    “呵呵，叫你一起来你不来，机缘错过莫问，下次有机会再说吧，来，替我办件事。”

    山主说着把手一掏，从袖子里掏出发辫被结在一起的四个人头出来。不错，就是刚才那四位，脖子以下啃个干净，鲜血淋漓的，四个美人头却笑魇如花，开心得仿佛今儿是出嫁的日子。

    李凡差点没一口呕出来，简直精神遭到了重创，心情也下降了一点。

    山主乐呵呵得人头扔到李凡怀里，“她们是百岳山罗酆老君的姬妾，当年为师同那老鬼不打不相识，斩鸡头烧黄纸拜了把子，不过后来闹翻了。”

    李凡看着怀里的人头，人头也一齐朝他笑，就剩个头了居然没死……好吧，差点忘了这是元婴不是本体……虽然还是很掉心情……

    “闹翻了……您就把结义兄弟的老婆绑来睡了，还把头都砍了？”

    山主眉头一皱，“虽然你这么说也不错，但怎么听的好像和我不对似的？等等，这旧事好些年不提，我都快忘了当初的缘由了……

    哦，记起来了，当年还是我好意请那老鬼来吃酒，谁知老货吃醉了，看上你越兰子师姐，要娶她做妾。越兰子不应，这四个贱婢居然潜来山里绑人，因这事我才同老鬼做了一场。

    最后他四个妾都输与我赔礼，给我拘了魂罚在血池为奴的。”

    得，你说你们没事招惹墨山这群魔神干嘛啊……

    山主不耐烦得甩手道，“罢了，都是好久以前的事了。

    前两年那老鬼的徒子徒孙来拜山，说他们罗酆洞天的高手给雷部打的死伤殆尽，如今雷部被调走，老鬼闲不住又要出世的，但他人手不够用了，就来求她们四个还阳。

    为师要在这参悟寰宇大道，无暇顾及凡间之事，何况到底兄弟一场。清月你既然成就了元婴，便将她们带去还魂，给罗酆洞天送回去，省的这老贼穷惦记。”

    “啊？”李凡目瞪口呆，看看手里四个朝他呵呵直笑的美人头，艰难地咽了口唾沫，“真就这么还给人家啊？？”

    山主冷笑，“她们几个在血池锁了太久，哪怕封了神识，难免给她们探知门中的机密，所以这些年的记忆我得收回来。

    百岳山已炼成了飞仙尸胎送来了，只把她们往尸胎中一投，就还魂了。这里的事，丁点都不会记得。

    没事，你回去洞天找我的花奴，再叫她们取两件法宝给你傍身，那老鬼自然不敢为难你的。”

    飞仙尸……哦~~BCCD是吧！想起来了，那般壮丽的峰峦宛如犹在眼前啊咳咳……

    李凡甩头驱赶走脑海里艳咳咳尸的幻影，看看手里的一堆头，“……师尊何不早说，我还怕是什么天魔鬼物，早知道是得罪了同门的仇家，刚才也跟着一起逍遥逍遥了。”

    山主哈哈大笑，“你小子什么都好，就是心思太重，顾忌太多，如此天资再好，又有何用？修为练得再高，这世上也总有人的本事比你更高强的。可那又如何，打不过唯一死罢了。何须这么前怕狼后怕虎的！

    你记着，我这一脉最讨厌伪君子和胆小鬼！要做我的弟子，也不强求你们都同我一般，横行无忌，为所欲为，但起码要做到畅所欲言，无惧无畏！

    只要记着唯天与鬼不可不敬，其他管他什么正魔礼教的，碍着眼了尽皆可杀！顺我者生，逆我者死！秉持己道，才能得大逍遥！

    哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

    李凡凛然，“弟子受教。”

    山主满意得拍拍李凡脑袋，“你是个有天资的，这世上直面道祖也面不改色的可不多，我看中的不是你的悟性，而是你当初的胆气。勤学虽好，可切莫学了太多世间的礼教，给条条规矩框住了。白浪费了好天资。”

    好吧，所以山主看上眼的，从来不是什么过目不忘，天资绝顶的一品道种。而是处变不惊，冷静一点的穿越者李凡么。

    “弟子谨遵教诲……”

    李凡俯首再拜，抬起头时，已经回到了竹林之中，面前是千面仙人的尊天魔像。怀里有四颗光球，就是带回来的罗酆老鬼的姬妾残魂了。

    难怪给啃得只剩个脑袋还一个个笑得和花开了似的，这是为奴百年，总算能重获自由了啊……

    李凡又检查了一下心情，404/4550，汗，这数可真够吉利的……

    咳咳，总之要背完蜈蚣上一个关节的功法，大概要消耗1000点的心情，前头的见闻和推演比较多，可能三四个板块才是一篇完整的修行功法。不过这其中许多道理和推论也都必不可少，不可嫌烦就跳过了先去学后头的术法。

    而且《瞽观》这部元神法还真是很有效果，李凡现在明显得感觉到元神精粹，耳聪目明，不仅感知范围增大，头脑也越发清晰。看来这就相当于元婴的锻体功法吧？目前第一部功法只是基础的增加神识范围，但从神教那边的技能看，以后肯定还有基于元神的攻击法术。这样倒是可以补全墨竹山只有太素道体的短板了。

    而且只要正常拜月就可以靠归虚元婴把心情补满，这样交替修行元神和道体，倒是更方便刷奖励了。

    好！系统，先把奖抽了！

    这次送来的是个……

    “哎卧槽！这么大个板子！系统这啥玩意啊？？”

    ‘榻’

    “榻？”李凡把举在头顶的东西放下一瞧，还真是一张木榻，就是可以坐可以卧的小床，这个世界里倒也挺常见的。

    “所以这又有什么特效？”

    床榻么，就是休息睡觉喽？李凡试着坐床榻上打坐修行，可感觉好像没有什么修行上的帮……

    ‘在榻上双修的效果提高。’

    李凡，“……系统，你的抽奖真的是随机的吗……”

    ‘虽然宿主睡了三年对某方面的道具产生了强烈的期望，但愿望再强也只能略微提升相关道具的掉落概率，所以总体来说还是随机的。’

    淦！

    不过抽都抽到了先收到储物玉里好了……

    于是李凡便飞去洞天福地找山主的花奴，咳咳咳！他可没有试用一下新道具的意思！只是把山主交待的任务做掉了，给罗酆洞天的四个尸仙还魂罢了。

    再一次飞到山主的居所，见到那三个花魅女婢，李凡才把手里四个魂魄取出来，对方已经明了，点点头示意李凡跟进内室去。

    之前见过的四个飞仙就躺在里间一张大床上，遮了一层单纱蒙头盖住，隐隐约约的啥都能看见。

    还不等李凡非礼勿视，两个花奴已经上前，干脆利落得把那单纱一掀，露出底下四具仙僵飞尸来，她们的额头依旧贴着符箓，不过身上的绳索已经解开，符咒也擦洗干净了。

    李凡也不好盯着猛瞧，就尴尬得咳了两声，按照山主的说法，把手里的魂魄朝那些仙尸一抛，四道残魂在空中盘旋着，化为四道阴气，却盘旋着不落。

    李凡正不明所以，两个花奴却轻笑一声，上前取出封在仙僵气孔中的许多玉冥器，于是那四道阴气才各自钻入仙尸口鼻中还魂。

    唉，和山主这么潇洒的比起来，李凡的面子还是薄啊。

    他只好尴尬得转移话题道，“四位道友，我遵照师命帮你们还魂，送你们回山，希望几位经次一劫，吸取教训，从此百岳山同墨竹山化解恩怨，井水不犯河水……她们咋还不醒？”

    立在李凡身边的花魅女婢抿嘴一笑，开口道，“她们死了好些年了，虽然还魂，哪有这么快下地，小主人还需带回去养些时日才能缓过来呢。”

    李凡傻眼，“我带回去养？怎么养？等一下，你们能说话？”

    花魅们一阵嗤笑，“我们一直能说话。”

    “但只有小主人心思动了，才能听得见。”

    “听得见了，却也不见得是好事呢，嘻嘻嘻！”

    李凡尴尬，只好请教道，“师尊命我送她们回去，还请三位姐姐指教，要怎么调养，好尽早叫她们恢复，可以动身返程呢？”

    花魅们笑道，“好说，她们也没大碍，不过是出窍的久了，仙身僵直不好动弹罢了。”

    “小主人可取些夜里采摘的花露给她们擦身，再用些蜜奶调和的精油给她们搓骨，按筋拿脉，运气活穴，每日三次，反复七日，当可以下地了。”

    “小婢瞧她们的神魂黯淡，元神受损，大概吃了不少苦头，若是小主人愿意度两个阳气给她们双修，恢复起来就再快没有了。”

    李凡听得变色，“我来？不是，不是有那个谁，叫百灵的，带她们来的么……”

    “那童子跟着墨竹山外门弟子去历杀劫，已经走了三年了，这些时日可都是我们姐妹在帮忙，清理这几具烂肉的。”

    “小主人若嫌麻烦不愿亲自动手，可以去买些童子女婢的，叫她们代劳。”

    “不过您若是有心自己试试，呵呵，那且请宽衣上榻，我们姐妹这就示范，也帮您按捏一番，您就知道舒筋活络，是有多么舒爽逍遥了。”

    “放心，以小主人您的资质，一定学的很快的，咯咯咯咯！”

    ‘李凡的心情大幅上升了一点。’

第一百九十四章 墨山主

    风切切，深秋月，十朵芙蓉繁艳歇。小槛细腰无力，空赢得，目断魂飞何处说。

    寸心恰似丁香结，看看瘦尽胸前雪。偏挂恨，少年抛掷。羞睹见，绣被堆红闲不彻。

    丹脸腻，双靥媚，冠子缕金装翡翠。将一朵，琼花堪比。窠窠绣，鸾凤衣裳香窣地。

    银台蜡烛滴红泪，醁酒劝人教半醉。帘幕外，月华如水。特地向，宝帐颠狂不肯睡。

    咳咳，没别的意思，就是抄一首尹鹗的《拨棹子》给大家鉴赏一下。

    一夜闲话不提。

    第二天日上三竿，李凡便按照花奴们的指点，来到娄观塔登记，要寻两个有修行资质的童子。

    这也是一贯的规矩，到了元婴真人的境界，就得开始给宗门提携后进，带带弟子了。李凡虽然还刚拜到山主座下，自问也没有收徒的资格，但找两个童子侍奉，随手指点指点他们练气，端茶奉水，拿个扇子在身边装装排场还是可以的。

    而且李凡也不必四处去寻什么天命之子，更不用找那些人贩子人伢子的。墨竹山这么多代弟子，各种转世还魂的还专程找回来，而且筑基就成家了，金丹级更足以庇护一个豪族，光看娄观塔附近的商行市镇，可见早就形成了一个守望互助的修真世家族群了。

    这其中自然有早有身家清白，修行资质的男童女童被娄观塔登记在案。那些真正入品的良材美玉虽少，但元婴真人就更特么少了！

    于是一听说有个真人境界的要挑选童子，咚咚咚得跑过来一大群家主长辈，牵着自己的孙子孙女过来争夺机缘。

    李凡也是汗一个，说真的，他这次的童子找过来，主要是想传授她们马杀鸡之道，帮忙打理四个飞仙的。毕竟昨晚在花奴们的指点下，他自己试了试，结果根本就把持不住！那个油腻师姐的手感简直哇塞！一上手就咳咳咳咳咳咳！

    总之这种事还是不要亲自操办了，真的欲罢不能，耽误修行，不能这么堕落其中，还是找两个童子代劳吧。

    不过来应聘的人太多，李凡也只好定下三条规矩筛选，其一自然是资质不能太差，最好要女童，免得把持不住咳咳你懂的。其二是最好吃过苦做过工，要照顾尸体呢，大家闺秀千金小姐就算了，专业的丫鬟为佳，其三最好懂的经脉穴位，有一点修行底子，练过武术就是更好了，那几个飞仙可是元婴境界，大腿肉挺矫健的，没把力气还真掰不开咳咳咳！

    这样李凡立下规矩，自己也用神识探查了一番，倒是很快就找出来两个勉强符合他要求的。

    一个叫项小玉，是墨竹山修真家族，项家的家婢，母亲是项家公子的乳娘，父亲大概也是项家的仆人，给项家的公子做了丫鬟。项小玉被项家教了些练气的法门，栽培她学了些功夫，预备给家里的嫡子护法。

    这次是那项家的公子来试机缘，她跟着过来侍奉，反倒是给李凡看上讨要来指点了。虽然李凡不能确定九品的评定标准，但望望气，把把脉，看得出她资质比阿莎要差一点，但差的也不多，大概能入品。但这样的在全场已经算是拔尖的了，毕竟这几代但凡有些资质的，不是早给人预定，就是跟着阿莎那一届渡杀劫去了，这些挑剩下的，根骨真的一般。

    项家现在当家的也就是筑基圆满境界，当然不敢驳真人的面子，当即把项小玉收为义女，叫她拜到李凡座下，把握住这个机缘。以后就算不能拜师得道，回来项家也是个可靠的帮手。

    另一个叫聂飞莲，是跟着一支梨园戏班，最近从北方逃战乱过来的，而且也是班主以前从人伢子手里买来的，并不知道父母出生。她从小跟着梨园主学武戏，耍花枪，扔飞刀，练得功底很扎实。长相也不错，看得出是美人胚子，以后应该会被当成名角培养的。

    不过聂飞莲快十四了还没练过气，也不识得字，这次是梨园主想让她登台了，才带着来镇上裁衣的。结果这边娄观塔兴师动众的，她们就跟过来凑热闹。聂飞莲的根骨比阿莎和项小玉还要好一些，怕是能有个中品的了，在一众捡剩下的童子中，属于鹤立鸡群的那种，立刻就被李凡神识扫到了。

    梨园主倒是不大想放手，毕竟项小玉爹娘都是项家的家仆，项家也没怎么亏待她，以后怎么着还能有些交情。聂飞莲就是孤家寡人一个了，只从梨园主得了一个姓氏，若得了正法，还能回梨园做个听人使唤的牛马，给别人赚钱的戏子？

    不过不想也得想，最后冲着梨园主也花钱废力的培训了十来年，商量下来，李凡从储物玉里翻了二十匹绢，就给聂飞莲买下来了。

    就地在娄观塔给她们办了道牒法箓，领了衣袍，李凡就御剑带着两个丫头到经阁里。

    项小玉和聂飞莲两个第一次被剑光带着飞空，吓得拽紧李凡的道袍，小玉连眼睛都不敢睁，飞莲稍微好些，但也看得出紧张的很，脸白心跳，呼吸都乱了。和当初趁机揩油抱着大白腿啃的李凡真的是天壤之别。

    这胆子是有点小，属于正常人的范畴，那大概修不了墨山的太素道。

    “你们两个如今算是我座下的童子，按照墨竹山的规矩，可以去经阁里头挑选修行的遁法，筑基的法门也就那几样，随缘去选吧。”

    李凡笑眯眯得冲她们道。

    “是，真人。”“飞莲一定不辜负仙人您的厚望！”

    两人的性格还真不大相似，聂飞莲是个有些泼辣争强的，项小玉就是唯唯诺诺的小丫鬟。

    但无论是蹦蹦跳跳的聂飞莲，还是犹犹豫豫的项小玉，两人从经阁前的墨剑底下过时，同李凡那次不同，一丝剑光都没闪。她们两个也全没见着悬于头顶，明如光耀的利剑，更没看到经阁门口的‘天’‘鬼’，自然拜都没拜，就这么直接过门进去了。

    李凡叹了口气，原来如此，资质不行，连看都看不到么……这机缘还真是强求不来啊……

    李凡在经楼门口等了好一会儿，聂飞莲先出来，一个人就捧了四部竹简，脸上一片霞红，大概是以为得了大仙缘，兴奋得不行，笑容止都止不住。

    李凡拿过那四部竹简瞧瞧，不由失笑，这丫头的根骨确实不凡，能拿到神罡和紫霞炼气诀各一部，神罡和赤煞神丹功法各一卷。

    看来她确实是很有铸就金丹的潜力的，但这样瞎来怕要走不少弯路。便指点她道，“飞莲，你有梨园练出来的底子，如果走神罡真气的路子到底，辅练霸体功，是最稳妥扎实的。

    若以紫霞功练气，再转修赤煞神丹也并非不行，可能这么练气还更快些，但有些不稳妥，要看你的悟性了。

    不如选一条路，用心走。”

    “仙人，我全都修行可以吗？我一定用功的！”聂飞莲到底舍不得这些仙书放回去，选择我全都要。

    李凡笑笑，也不多劝，“你可以尝试一下，不过记得量力而行，贪多嚼不烂。选择自己最适合的功法钻研为佳。”

    而项小玉磨叽了好一会儿才红着脸出来，手里只捧了一卷功法，看到那边拿了四卷玉简，开心不已的聂飞莲，已经耳根发红，头都要缩到脖子里了。

    李凡瞧了瞧，见是一门紫霞神丹功法。安慰她道，“无碍，小玉你已经学过一些练气的基础了，能拿到神丹功，就有成就金丹的机缘，日后努力修行，精诚所至，金石为开，自然有拜入内门的机缘。”

    “恩……”项小玉的声音和蚊子似的。

    虽然这两个小姑娘是被叫来干杂活的，李凡倒也没耽误她们修行的意思，带着她们飞到山主的宅院时，那四位飞仙已经被清理过了，于是李凡也就地取材，拿这四位做大体老师，一边讲解一边用毛笔画上经脉图教她们运气。

    不过两个丫头可没有过目不忘的本领，李凡翻来覆去讲了半天还是记不住，那飞仙都被毛笔搞得睁眼怒瞪他了……

    “唉，慢慢来吧，修行的基础是熟记人体经脉周头窍穴，你们用这四位仙人的道体练习，背熟了经脉图谱，再自己运气修行。

    稍后几位花仙会教你们如何打典这些仙人道体，只要麻烦你们照料五六天，这些仙人可以自由活动就行了。”

    李凡也是无奈，只好麻烦旁边围观，笑得花枝乱颤的花奴们指导这两笨瓜。咳咳，也不能说笨，阿莎大概是有姥姥从小教导，才比她们强得多，慢慢来也能学会的。

    于是两个花魅现身出来，手把手指点马杀鸡之道，另一个则领着李凡去了里间，取山主赐下的法宝。

    “小主人请看，这些是山主的珍藏，元婴化神一级的神兵利器。有他历年斗法的缴获，也有我墨山历代先辈剩下的遗珍。墨山一脉的弟子拜师后，可以自取一件，权作拜师之礼。若有出山的差使，也可以再来借一件护身。

    不过山主这一支不擅炼器，这里头的藏品好多是折损过的战利品，大概其中也有入品的稀世之‘物’，不过许多都尘封已久了，小婢见识浅薄，也瞧不大出来，小主人看上哪件了可以自取。”

    那可不是么，你瞧望舒仙子的海蜇头就知道，山主一脉的炼器真的挂科。

    李凡看着库藏里那些法宝，倒也不急于掏出司南来作弊，只好奇问道，“不知道师尊擅用是什么兵器？可不可以让我见识见识。”

    花奴自无不可，给李凡指路道，“那架子上就是，山主成就元婴之前常挽的强弓，破黑莲教时用的双刀，初成化神时耍过一阵的马槊，现在就没专门的兵器了，直接手撕。”

    李凡瞅瞅那拉断的神臂弓，打碎的斩马刀，折弯的霸王槊，不由咽了口唾沫，“……师尊真是臂力惊人啊。”

    花奴笑道，“太素道体炼到大成，确实难寻趁手的兵器。以力破法，也不需耍什么花枪。小主人喜欢什么就取什么便是，反正以后都用不到的。”

    李凡好奇道，“说起来，我连师尊的名讳都不知道，看这些兵器，莫非师尊当年也是仙宫底下，征战沙场的猛将？”

    花奴笑着摇头，“山主可不是官军，说的好听些便是豪侠，说的难听些就是匪盗。”

    “匪盗？姐姐能否把山主的事情说些我听？还是有什么禁忌？”李凡一愣，已经把官逼民反，血海深仇，风雪山神庙，单枪匹马上山落草，神功大成纵横天下的剧情给脑补了一番。

    花奴失笑，“哪有那么多恩怨情仇，山主以前喝醉了同我们说过，他小时候是杀狗卖肉的贱民，也没个名，别人就叫他狗屠子。因仙宫不知为什么事打起来，兵荒马乱的，他也稀里糊涂得落了草，就图一口饱饭吃。

    因为他狗杀多了，身上有股味，那些地主大户家里，看门护院的家犬见了他都不敢叫，所以聚众抢劫钱粮果腹的时候，都是他第一个翻入院子里夺门。一来二去人杀多了，也就练成了一身本事，给推选做了匪帅。

    后来名头大了，那些当官的因他常赤着脚翻入院子来撬门，就称他作赤足贼，是悬首十万钱的大盗。

    再后来山主觉得打家劫舍也不是长久的营生。早晚有天下太平的日子，之前得罪的豪族太多，躲在山里也会招来官兵和剑侠清缴，就跟着流民众逃到墨竹山避难来了。

    当时哪怕是流亡的散修门派，也多是士大夫的传承，不收贱民的，只有墨山一脉，是真的有教无类，七代巨子觉得山主是可造之才，就收他入了门墙，取了个名叫墨跖。

    再到打黑莲教的时候，墨山的先驱和前辈几乎一役尽殁，传承断绝。最后生还者中，以山主的修为最高，功劳最大，自然就是他当上本门的巨子了。

    简而言之，便是如此的来历罢了，也没甚么不可说的。至于姓名，山主说因为墨跖这个名字是后来才取的，也不常用，当面叫他都反应不过来，狗屠子也确实不大好听，墨山剩下的人太少，而且又都称他师尊而非巨子，所以通常山门内外的，都只唤他作山主了。”

    李凡，“……”

    好吧，山主还是够励志的了，毕竟别说靴子了，他连草鞋都没得穿，人真就赤脚的，一路冲到月面悟道了！或许途中有得了几个贵人相助，但这份看似轻描淡写的道途，可不是人人都能做到的啊。是牛逼……

    花奴意识到嘴碎八卦自己主人不大好，笑着打住，岔开话题道，“小主可是不知选什么？山主倒是吩咐过，罗酆洞天的道法，以仙僵飞尸为主，铜皮铁骨，哪怕废力打烂了还能再修，不惧摧破功夫，但最被雷法克制。

    这里有一枚丙火阳极轰天神雷宝印，是当年山主为了同那老鬼斗法，特地杀了神霆派的高人，抢夺的化神法器，因此虽见不得光，不好传给弟子，但确实威力惊人，曾打落了那罗酆老君一口的牙。

    小主若不熟悉雷法，不妨借用此宝，也好克制老鬼的道法，免得被那边借机为难出气。”

    李凡简直无槽可吐，拿这法宝亮到个老鬼面前，真的是护身不是找茬吗？而且就为了和那老鬼斗气打架，山主居然敢杀玄门的人抢货？是不是有点本末倒置了？

    唉，好吧，老本行罢了，山主这个胆大如斗的，有啥不敢的……不过说真的，是不是除了寂寞多年的师太，连这些无法无天的老魔都会经不住被他的魅力所吸引，争相收他为徒啊！唉，人太帅了真是没办法咳咳！

    李凡摇头驱走脑子里的杂念，瞧瞧花奴指的那枚金印，就和块砖似的，拿下来手里颠颠，哪怕不激活这里头最上等的雷符法箓，给那么大一块砸到面门上，他也是一阵牙痛。不过难怪给雷部打压这么多年，原来是被雷法克制的么。

    “就借这个吧，”李凡把那雷印塞到袖子里，又问道，“可有雷属性的飞剑？”

    这回花奴倒是摇头，“山主捡的飞剑，都给秦剑师他们拿去钻研铸剑之道了，就留了金蛟白星代步，不也给小主人了么。”

    李凡有点小遗憾，飞剑还真是难得，金丹级的还可以见见，元婴化神级别的，哪怕找到了也有自己的脾气，不见得能降伏认主。系统抽奖也不给力，难道真的要自己的剑自己炼吗？

    看看这里好多兵器法宝，也没有李凡特别看的上的，便拿出司南瞧瞧有没有建议。本以为司南也会和他一样原地乱转，左右摇摆，踟蹰不决，却没想到这一次勺子的指向非常明确的，指了一个黄棕色的木葫芦。

    “这葫芦有什么说法？”李凡瞧瞧那葫芦上系的绳带都烂了，外头也没有什么符咒花纹，质地可比观主给的丹葫差多了。

    花奴回忆了一会儿，“好似是墨竹山某位前辈喝酒的葫芦，那前辈陨落了，就给山主拿来保存了，就是留个念想。

    这葫芦只是元婴期的法器，也没有器灵，不过能多盛点酒，小主人不如挑个别的吧？”

    李凡把葫芦举起来在耳边摇了摇，里头好像还有酒呢，说不定是琼浆灵药也不一定。司南肯定不会出错，就算没别的功效，也可以多盛点水给鲲喝嘛。这都三年了，也不知道鲲一天八吨水喝得怎么样了……

    “就它了。”

第一百九十五章 碎片

    其实李凡真不缺法宝，当初金丹境界，光凭金蛟白星，化神以下的他都有信心随手杀爆了。毕竟太阴皓光剑诀这么霸道，扫到就是个死，元婴级的道体也扛不住太阴剑光一照的。

    何况如今他突破元婴境界，法力上了一个台阶，突破了瓶颈之后，以前只能当大绝招和底牌的各式剑诀，遁法，变化，如今都已经可以随手甩出来，搭配战术使用，这战斗力何止暴涨十倍。只等他再学些元神攻击之法，那么连化神他也可以斗一斗了。

    倒是花奴有点过意不去，墨山一脉就那么几个弟子，李凡还是入门就预订，元婴境拜师，算山主赏识的亲传，就给一破酒葫芦，说出去还真以为墨山一脉寒碜呢。

    于是她就给葫芦里装满了仙酿的仙灵玉髓，对元婴道体的作用虽然没有筑基那么大了，但没事也可以唆两口解解酒馋。

    另外还听他说想找摧破类功法，最好是掌法，以配合发挥太素道体力大的优势，就又给李凡找了一部山主自创的武道神通，《鬼骸手》。

    这是一部爪功，毕竟太素太极的道体中，爪牙类的畜生变化可不少，练此爪功不仅可以人形时厮杀，变成穷奇之类的猛兽，也可以发挥利爪的威势了。不过这些杀人的伎俩，算不上什么值得传承下去的大道，山主倒也没写到蜈蚣背上，悟出了就随手记了给花奴们收着，连同其他兵器的使用经验，给弟子有需自取。

    不过涉及元神的功法就属于墨山秘传，得到月亮上去看了，花奴手里也没有的。

    李凡搞到这《鬼骸手》就满意了，说白了山主也没练过很多花招，这一招就是他这些年总结出的招牌手撕神功了。李凡翻看了一翻，至少是化神级的实战武学，可以仔细钻研的，也非常满意，给花奴们喂饱了果然有好处咳咳咳咳咳！

    总之又重重感谢了花奴一番，李凡就暂时离开洞天，准备拜月修行了。

    此时的心情是666/4550咳咳，本来昨天晚上就应该拜月的，结果玩得太嗨，一回神天都亮了，李凡也意识到自己还真是定力不够，毕竟元婴级的道体不知疲倦的，沉迷其中根本欲罢不能的，这样下去夜夜笙箫，实在太耽误修行正道了，这才收了项小玉和聂飞莲帮忙。

    你要振作啊李凡！都是红粉骷髅！是骷髅啊咳咳！

    总之这次拜月就不拜千面仙人了，先随便去个太素界，用归虚元婴的特效把心情补满，修为稳固了再说。

    于是李凡在竹林中找了找，见着一处灵穴，便落下去布置了法阵，然后掐诀念咒，依照他在《瞽观》中学得的墨山传承，以元神出窍，吸附灵气泥土，塑造了一具自己归虚元婴的造型，骑虎持剑，八臂魔神的尊天魔雕像。

    这具尊天魔就是李凡在太极世界的锚点坐标，不管拜月去了虚渊之中何处太素界修行，只要记着这个尊天魔坐标就可以回归了。

    好，虚月当空正好！我拜！

    一阵黑风席卷而过，李凡睁开了眼，站起身。

    这是一片汪洋中的孤岛，不，不是海洋，是山峰，山麓以下都被大水淹没罢了。

    李用神识扫视周围的地形，能探查到水面下的森林和植被，应该是突发的大水，把山脉整个都淹没了。

    ‘李凡的心情上升了一点’

    哦~~煞气！煞气和灵气一起充进来了！好爽！

    李凡能感觉到这太素世界的煞气在滋补元婴，灵气在充实内景，这修行进度绝对比太极界睡三年要快太多了。果然拜月才是修行大道啊！

    心情上升的频率大概是五到六秒一点，以前只恐心情掉的太快，现在李凡就嫌弃涨的不够快。

    于是李凡便一心多用，一边以《瞽观》中的精炼元神之法，开始修炼归虚元婴，一边吐纳灵气充实经脉，同时开始练习《鬼骸手》这门爪功。

    现在他道心稳固，归虚元婴完全能压制住那几个金丹道体，因此诸身怪力也可以化为己用。鬼骸手这门纯粹的外功只一上手，就能轻易发挥这霸道力量的优势来，李凡五指扫过的罡风鬼爪，把山头如豆腐一般切开抓碎。

    而且不止运劲的技巧，山主还在鬼骸手中记了一些专攻敌首脑脏腑的杀招，以及错筋断骨的擒拿套路。这些技巧以李凡的悟性看一遍就会了，而内劲运气发力的诀窍他也是舞了几遍就掌握于心。大概只要实战演练几番，多抓死几个人，这门鬼骸手就可以初步练成了。

    不错不错，有了此法哪怕手中无剑也可以空手撕人，远用剑挑，近用手撕，不远不近的就放波，全域覆盖了有没有！

    如此差不多三个时辰的修炼，鬼骸手的基本套路李凡就熟悉了，剩下一些变招就要实战熟能生巧了。

    见心情也差不多要满了。不过还有时间，李凡便纵身飞空，遁身在太素界转了两圈，瞧瞧周围有没有什么肉食可以给他拿来练练手，饱饱腹的。

    他神识一扫，便发现附近的灵脉不自然得流向附近某座大山，上头似乎还有人造的建筑，便飞遁近了观察，远远便看出，这座山大概是某个古宗门遗迹，山上草木被伐尽了，堆叠建了许多庙宇和神像，那些两三丈高的巨大神像还看的出是人形，颜面虽然已经模糊腐蚀难以认清了，但以前应该是精雕细琢的彩绘神祗，也不知废弃了多久，灵气尽散，表面的彩釉已经氧化，好似皮脂脱落一般从脸上剥离开来。

    整座山都有宫舍庙宇，从水面下的毁坏程度看，应该是飞空的仙峰坠落，把底下的寮舍庄园都碾压成粉末，后来又被大水没过了山麓，只剩顶峰几间宫阁殿宇还勉强完好，其他多已坍塌。

    李凡遁入遗迹之中，按照司南指的方向探索，只是里头一片废墟，什么有价值的东西都没有。尸骨倒是不少，大概是原住民。

    但这些骨骼虽然看着尺寸类人，头骨上却长了鼓包似的犄角，而且还有条多出来的尾巴，好像猴子没进化好似的。也不知是些什么妖魔鬼怪，反倒是外头漫山的神像，倒是同一般意义上的人类更相似。

    看它们聚集簇拥在一起的姿势，李凡猜测，可能这些是外头水灾的幸存者，虽然幸存，土地都被水淹了，大概一族都被灭尽，也没有活命的机会，就聚在殿中自尽了。

    只有这聚众自裁的大殿之中，残存的半座神像，是同这些原住民的尸骨相类似的外貌。但却被人斩成了两端，只剩下边带着尾巴的半身，腰部以上摔成数块，头颅也不见了。

    这些妖魔，莫非是被什么人灭门绝种了么？

    顺着勺子柄的指向翻找检查那些尸骨时，李凡很明确得找到了一枚类似降魔杵的尖锥，黑红黑红的，大概是这些原住民的兵器，被插在一颗幼年头骨的颅顶。

    ‘侦测到因果的碎片，是否抢夺此碎片。’

    你先说这玩意有啥用？

    ‘此碎片饱含灭族绝种的大因果，抢夺此碎片可增加宿主的气数。’

    嘿，系统瞧你这话说的，这怎么能叫抢呢？这叫此宝与贫道有缘啊！抢踏马的！

    ‘确认，因果抢夺中。’

    李凡突然神识一动，猛得警觉起来，随着那尖锥被他扒出骷髅来，似乎有什么东西被他惊动了。虽然看不见，摸不着，但以瞽观法可以感觉到，有什么存在，正从那些尸骨中被唤醒了。

    系统也开始出现‘李凡的心情下降了一点’这样的提示了！

    不是光线折射隐形，好似也不具备什么实体……是在另一个维度上么？还附着在这些尸骨上，莫非这些猴子人也会产生魑魅魍魉之类的鬼玩意？

    李凡一时有些无解，他还没学过拘魂之类法术，虽然学的叫鬼骸手，但那是把人打成鬼，而不是专门打鬼的招式。之前也只是‘随手一投’就完了。现在他没有制约这些玩意的手段，只能分明感觉到，这些东西似乎对李凡很不满。你说你们都灭族了，老实躺在历史的尘埃中不就完了呗。闹个鬼啊……

    四周的灵气和煞气开始诡异的波动，好像原本平静的湖面上，突然泛起的涟漪，逐渐扩散开来，掀起了滔天巨浪一般！

    李凡睁开眉心的赤眼扫了一圈……好像没啥用啊……

    犹豫了一下，他伸手抓起那颗幼年骷髅头，想抓个人质。可惜力道没控制好，一爪子就给捏成灰了……

    哦吼，李凡汗一个，脑后突然泛起一阵凉意，瞬时一个遁身闪出庙宇，山头就在那一瞬间垮塌了！

    烟尘四溢，整个山峰都像是山崩似的开始塌陷，神像纷纷倒塌，砂土飞尘直滚落入水中，搅得一片浑浊。

    但是还没完，似乎有更多的东西被惊醒了，而且正朝李凡蜂拥而来！不仅是从那座山峰的庙宇废墟中，连水面下也有！虽然李凡肉眼完全看不到，但瞽观却能感觉出来！十有八九是那些被灭族的猴子鬼魂了！

    ‘因果抢夺中。请宿主存活到进度条读完。’

    卧靠！系统你又坑宿主！

    ‘叮，抢夺已完成，现在宿主与此宝有缘了。’

    呃……哦，那好吧。

    反正本来就是来修炼罢了，捡到个宝也有缘了，目标都达成了，李凡也懒得在这些孤魂野鬼身上浪费太多时间了，姑且今天就先探索到这里吧。

    于是直接同猴子鬼们拜拜，李凡醒魂回到太极世界，这一趟平平无奇的旅程顺利宣告结束。

    李凡瞧瞧手掌之中，果然那枚尖锥跟着他过来了，不过不是原物，而是太极界泥土捏成的，同样形状的复刻品，看来重要的不是这碎片本身的材质，而是这碎片作为载体，所承载的‘灭族的因果’。

    以后或许有什么用吧？

    李凡也没多研究，直接东西收起来，这次心情顺利刷满，归虚元婴同道体的修为也大幅增长，绝对胜过在太极世界枯坐百日了。

    依照《瞽观》中的说法，元婴境界初期是反复精粹元神，到了元神如道体一般醇厚稳固，可以飞魂出窍，白日显像的地步才能往后练习法相和进一步的化神。

    一般这个初期阶段，要在第二次雷劫前，五百年之内炼成。不过过雷劫的方法不少，仙宫有一大堆逃避天打雷劈的手段。虽然这么连起来的元婴也没什么卵用就是了……

    总之相比前头更看命的杀劫，雷劫算是好一些的了。参考望舒仙子，墨山的太素道有个两百年就差不多了。李凡就保守估计自己的情况，要是每天晚上都能这么拜月，只要不打瞌睡不沉迷酒色，有个十来年，怎么着都够了。

    但现在的问题是哪怕李凡真的坐怀不乱，心无旁骛，用功苦修，他也不可能每天晚上都拜月的。

    现在限制李凡修行的瓶颈，是月亮，更准确的说，是虚月的月相。

    无论是飞魂出窍去月面学元婴法，还是拜月临渊到太素界提升修为，都绕不开得等晚上虚月出来才行。

    但虚月也不是每天晚上都蹦出来的，有时候是虚月当空，有时候是双月惊天，有时候就只有一轮清月在上，每旬都不一样，这和轨道的自传有关系，有时候会被遮住，那时拜虚月，可能就不足以被传送到太素界去。

    以前李凡还真没仔细研究过这个问题，但以后他天天拜，那肯定是会面临无月可拜的寂寞夜晚的。没月拜能怎么办？难道双咳咳咳！

    不过这也就是耽误个几年的工夫，而且难免会有斗剑受伤，精疲力竭，闭关打瞌睡一梦三五年的可能性。但估算起来，李凡依然有把握在二十年内把归虚元婴给稳固了。兼修无极元婴和其他道体问题不大，甚至可以优先考虑再练个道体，专门修炼《北辰太阴冰轮真解》，把体内干扰修行的太阴剑力化解了。如此效率还能再提升些呢。

    初步做了修行的规划，李凡便又飞回洞天，查看马杀鸡那边的疗程。

    好吧，其实想都不用想，一晚上的工夫李凡都修行大进了，两个童子才勉勉强强学了几招揉经点穴的手法，经脉图还是背不下来。但四个飞仙眼睛都能睁开了，毕竟前天晚上李凡给她们度了好多口阳气来着咳咳咳！

    总之李凡也有所预料，本来也对飞莲小玉两个期待不高，只要她们帮忙照料一下就够了。当下便同花奴借了一艘山主的飞舟，载着四位仙子和两个小童，动身出发去巽国百岳山了。

    当然，他要是化出四只手来，一手搂一个，直接一路飞遁到巽国还人那是最快的。不过那样也太掉人家面子了。好歹是元婴一级的仙尸，罗酆洞天更是巽国数一数二的大派，能硬抗雷部这么多年的势力不是闹着玩的。为了墨竹山的安定和平，咱山里的人还是尽量别同那些山里的鬼闹得太僵为妙。

    所以李凡这一次也是按照礼数，以山主弟子和墨竹山使者的身份，带上仪仗，回访罗酆洞天去。

    以机关飞舟的速度，大概有半个月就能抵达巽国百岳山。那入境之前，四个飞仙怎么着都能适应新身体爬起来了。

    总之这睡醒的第一个月，就以稳固境界为主，顺带速度跑个任务，毕竟墨山这边明显是收益最高的主线，李凡还是优先推进山主给的门派任务刷声望。正好也可以把无月可拜的几天给熬过去，请称李凡为时间管理大师。

    当然了，现在这个时间段，估计北边坤国三大派的会战，也该有个准确的消息回来了。所以还是抓紧时间稳定修为，要是形势还不严峻最好，要是我军败了，指不定李凡又得亲自往北边跑一趟救场呢。

    也不知道这一届墨竹山一干弟子，在三大派混战的沙场历劫，有几个人能活得下来呢……

第一百九十六章 钦犯

    离开墨竹山洞天往东去，一路沿着漓江飞空，入夜前就抵达了东江府地界。李凡现在要抓住每个机会修行变强，而且两个小女孩还没筑基，依旧需要休息，于是便计划白天赶路，晚上修行，把飞舟降在东江府码头停船。

    叫来两个童子道，“今天晚上我们在东江府歇脚，我会出城拜月，你们留在船上不要乱跑，有阵法守护，当无大碍。万一有事，即用明光符求援。”

    聂飞莲当即答应，“仙人您就安一百个心吧，有我们看船护着四位仙娥，觉不叫歹人占了她们便宜！”

    项小玉也跟着连连点头。

    李凡瞧出这丫头性子跳脱，若是坐不住要去镇上逛两圈的，其实也没啥关系的。离国到底还是墨竹山的地盘，坊间也认得墨竹山的麻衣短褐，人贩子也不可能这么找死，把墨竹山的童子拐了再卖一次。

    何况他瞽观的神识范围极为广大，整个东江府城中的异动都能检查到，这城里也只有他一个元婴期的真人，当无大碍。

    “那交给你们了。”

    于是李凡便剑光飞遁至城外山岭之中，找了个灵炁充裕的山头，建起尊天魔道场拜月。

    如今他心情已经满了，充能还差那么一丢丢，瞽观法也没有精熟，为了不浪费归虚元婴的被动特效，也顺带着心情波动完成充能，李凡便决定先修一修道体变化，再精粹元婴。

    可是睁开眼转了一圈，李凡就放弃变成穷奇饱餐一顿的想法了。

    倒不是他没找到肉食，找是找到了，就是有点下不去口。

    通常来说，墨山弟子拜月锚定的都是虚渊中的太素世界，属于知根知底，可以长期修行变化的道场。比如望舒仙子建立的蛔虫尊天魔道场，就是锚定的去往源泽，这样构造的尊天魔像也都是太素界非物的外观。

    而李凡这样用自己的元婴像锚定太极世界，属于娄观道一脉拜月的作法。也就是用自己人型的元婴为坐标，这样的好处是比较稳妥得回到太极界来，但每次去的太素世界就有偏差，换个地方，换个时间，入渊去的太素位面都不一样。

    而且似乎因为他用的尊天魔道体是人型，似乎去的地方，居住的本地土著，也是近似人型的生物。

    比如这一次拜月之后，李凡发现自己来到了一处平原，并且神识很快就探查到了附近土著生物的聚集地。这些本地的土著生物也都是人型生物，但相貌同人类的区别还是很大的，皮肤类似两栖类的，五官相差也挺大，而且明显生了某种病，看着就和溺水毙命巨人观那些浮肿的尸首差不多。

    但李凡下不去口的原因还不止是它们的外观太恶心，更多的是这些人型生物，好像都被寄生了。

    那些人型生物的表皮上有大大小小黄黄绿绿的脓包，不断有组织液渗透出来，时不时就有血痂剥落，浓汁飙溢的到处都是，然后从脓包里钻出活动扭曲的，好像荞麦面似的褐色寄生虫。一掉就是一个大线团，落在地上唰得就扭动着散开去，再爬到其他人型生物的身上，往它们表皮的伤口里钻进去寄生。

    而那些土著似乎对这些在身上产卵的线虫没有一点感觉，完全是行尸走肉一般缓慢得行动着，做着类似采集耕种一类的活计。许多土著的眼泡好像金鱼一样浮肿外凸，完全是灰蒙蒙的，能看到瞳孔晶状体里，还有寄生虫游动着，下了一大团的虫卵。

    李凡只用神识扫过，一身鸡皮疙瘩都起来了。

    这也太特么恶心了吧，下不去嘴啊……

    忍着呕吐的欲望，李凡飞空在四处转了一阵，能看出地面有不少本地土著的村落聚落，遮风挡雨的庇护所之类的。可见这些人型生物本来也曾经有着自己的文明。

    只是同上一个被洪水淹没的世界一样，这个世界也灭亡了，整个文明的进程都被中断，所有土著人型生命体，都成了蛔虫寄生的卵巢，一个行走的躯壳。只是有延残喘维持着最最基本的生存，保持机体的运作继续作为虫卵孵化的温床罢了。

    李凡从怀里掏出司南，顺着勺子的指向找了一阵，发现了一座类似废弃的大规模城镇的废墟。

    这地方倒是没有被寄生的人型存在，因为整个城镇大概遭遇了火焰，大部分建筑都被完全焚毁了，只剩下残垣断壁和一片灰烬，只有城中心一座看不起是神殿还是高塔的建筑物还残存了大半。李凡飞到那高塔顶端，在一片人型的灰烬之中，找到了一颗金灿灿的宝石。这东西莫非……

    ‘侦测到因果的碎片，是否抢夺此碎片。’

    又是灭族的因果碎片么。上一个是毁于洪水，这一个是糟了虫害瘟疫么。

    李凡知道一旦开始抢夺，大概又会触发什么防御机制，暂且不急着抢夺因果碎片。他用神识扫视了附近的情况，确认没有寄生虫和虫卵，便先坐下修行。

    这个世界的肉食虽然是不敢吃了，但太素煞气也很充足，五行灵炁也不错，正适合巩固根基修为。于是便暂时更改计划，今晚依旧吐纳真炁，精炼元婴，算算时间差不多了，便直接让系统抢夺本地的机缘。

    这一次本地土著种族倒没有上一个那么大的怨气，也没有什么寄生虫过来干扰李凡，一旦开始抢夺碎片，几乎没几秒，就很顺利得听到‘叮’一声，夺取了灭绝种族的气数。

    这寄生虫世界还是有点太破防了，说不定什么时候就给感染了，李凡实在不想久待，就纯粹完成了例行的修行功课，就打算醒魂回去了。

    看得出来太素世界也不大太平啊。就算没有太极世界那样打到头破血流的战乱，也有各种各样的灾厄和祸患，随时都可能葬送整个种族的生机。

    终究是天数有尽时，长生不灭委实难求啊。

    结束了今晚的修行，李凡便回到太极界，因为这外头可不必墨竹山的地界，为了避免凡人误入道场拜了他的天魔像生出事来，李凡解除法咒，把自己的元婴泥塑天魔像毁去，撤去了法阵飞回宝舟去。

    令李凡意外的是，他飞回码头，发现飞舟居然给好些兵船围住了，码头上还有一队百户卫所兵，举着火把堵在码头上，似乎是想上船检查。离开一小会儿功夫，居然给官兵缠上了！

    不是吧，明明打着墨竹山娄观道的旗号，正儿八经还竖着经幡依仗的，连离国地界都还没出，怎么又给人盯上了？

    李凡皱眉，神识探查到飞舟上的禁制法阵完好，两个童子都在船上，也没有点明光符，知道大概没啥大事，便隐匿气息，隐身飞近了瞧瞧到底是什么情况。

    “船上墨竹山弟子听着！东江道寻江卫奉命搜查过往船支，缉拿朝廷钦犯！即刻打开禁制接受检查！”

    领头的百户大声吆喝，一众卫兵按着腰刀举着火把，脸色在忽明忽暗的火光中闪烁不定。

    两个童子也手持木剑，紧张得站在甲板上对峙。

    邓小玉面色惊惧得看着周围楼船上的弓弩，手里掐着明光符。

    而聂飞莲冲码头官兵喊道，“现下神仙不在，有什么事等他回来再说。”

    “什么神仙，真是乡巴佬……”百户皱眉，把手里的文书展开，“我等是朝廷官兵，督御史亲笔敕令在此！速速开阵让我等搜查！”

    聂飞莲把头一扭，“我不识得字，哪里知道真假。我警告你们，不要想趁着神仙不在就乱来！只要点起符咒他顷刻便至！”

    那百户忍着怒意道，“那你倒是点了符叫他来啊！这都等了半夜了！”

    聂飞莲居然轻笑道，“你算是个什么东西，堂堂仙家，你说叫回来就叫回来？耽误了神仙的正事，你担待得起么？”

    那百户把眼一瞪，怒骂道，“贱婢放肆！我等替朝廷办事，岂容你个下奴三番五次得阻碍！再敢抗拒，连你也锁拿查办！三十大板发入教坊司为奴！什么神仙也救不得你！”

    聂飞莲被他吼得楞了一愣，登时满脸粉红，跳上船头骂道，“什么鸟朝廷！呸！南蛮的土包子！山阳的离狗！连镇山护国的仙人也敢出言冒犯！真是吃了熊心豹子胆！来啊！你倒是来动我一下试试！披了人皮的豺狼！仗势欺人的东西！整天拿着鸡毛当令箭耀武扬威为非作歹！只敢对着女人小子撒泼犯浑，你要是长了二两卵子怎么不上阵杀敌，还缩在这儿鱼肉百姓！浑水摸鱼的王八真不要你爹娘的脸皮！@#￥*#（￥！！”

    李凡，百户，寻江卫，“……”

    项小玉赶紧把聂飞莲从围栏上拽下来，“飞莲你不要站那么高啊，小心他们暗箭伤人，这些畜牲没人性的。”

    聂飞莲点点头，“小玉说的是，等我喝口水再来骂他们。”

    百户这才反应过来，勃然大怒，“放肆！我看就是你这贱婢窝藏了朝廷钦犯！来人啊！上报督御史大人！请大人调遣兵马剿除魔道！”

    “魔道？”这下连项小玉也怒了，把手中墨剑朝那百户一指，“你信口雌黄诬构忠良！

    我墨竹山世代替离国镇边除妖！造化一方活人无数！你们这些贪官污吏借着官身祸国殃民，强取豪夺，害的饿殍遍野怨声载道，居然还有脸面称我们作魔道！你们离国才是真正的魔道！”

    百户都快气炸了，“混账！反了反了！这是谁人座下的童子！简直反了！去请供奉来拿人！”

    李凡站在一旁也有些发愣，这什么情况？这两个才几岁啊？战斗力这么强？

    不过李凡倒不急于现身，毕竟这些巡江卫虽然看着船坚甲备，武器精良，但要攻破李凡布置的阵法还不大可能，只能用粗鄙之语同船上两个童子对骂。但你要说他们专程来找麻烦，也不大像。

    李凡神识一扫，就发现了一人，可能还真是这些官兵在抓的钦犯。

    有个男子躲藏在水里，就扒着缆绳，藏在飞舟同甲板之间的水面下头。时不时小心翼翼得探头出来换口气。

    从呼吸吐纳的水平来瞧，是练过些炼气口诀的，年纪有二十来岁，还有块玉佩遮掩气息，好像是个读书人，但不似是什么江洋大盗。可能又是什么朝廷里争权夺势的内斗给牵连了，家破人亡逃出来的吧。

    虽然这次是被这小子给连累了，不过李凡本来也不喜欢东江府这些人。他依稀还记得以前给这群人追着为难过呢。那个督御史好像也是墨竹山的对头来着，那就借题发挥好了。

    既然李凡诚心与东江府作对，自然也不客气了，一甩袖子，把船下藏身的男子用乾坤袖藏了，挑了个时机现身落到甲板上。

    “……该死的！无耻小婢！下娼寮的东西！我定要上本参你们墨竹山邪魔外道……”

    “放肆。”

    那百户不及反应，已经被李凡隔空一巴掌掴脸，扇得脑袋飞旋了十七八个圈打成拧，从肩头垂断下来了。

    众兵士冷不丁见对面动手了，正要翻脸，猛然被李凡突然在半空中现出身来，惊天气势散反出来，才发现不对，来的还真是个神仙！这居然是真人境界的高手！

    登时众人哗然惊退，有几个甚至一脚踩空噗通一声掉到水里。

    聂飞莲项小玉立刻收声，乖乖女似得缩在李凡身后。

    李凡面无表情的看着那些巡江卫的士卒，“哪个说墨竹山是魔道。”

    这时聂飞莲倒是有点心慌，见了血，根本不敢和李凡对视。

    倒是项小玉站出来，往人群中指了几个，“真人！那几人刚才都有出言诋毁我山门清誉。污我魔道，他们一定是魔教的细作！”

    “邪魔外道杀无赦。”李凡点点头，曲指弹出几道剑气，将点中的几个军卒扫成两段，格杀当场。

    一众兵丁别说反抗了，逃也不敢逃，就给同僚溅开的血风卷在脸上，直接跪倒在地磕头不止。

    李凡也懒得废话，“辱我山门者死，给爷爬。”

    军卒们吓得屁滚尿流，夺路而滚……

    李凡又瞧瞧城区方向，有三个金丹修士从城主府过来支援的，结果李凡把元婴气势一开，这三人倒也干脆，立刻收敛了气息，扭头就溜了……

    啧，真没劲……

    李凡瞧瞧两个女童，“你们口才还不错啊。”

    聂飞莲赶紧跪在地上，“婢子出言无状给神仙惹事了！都是梨园里学的口癖一时改不来，还请神仙不要赶我走！”

    项小玉倒是没跪，行礼解释道，“真人，我们遵从教诲，一直看护仙娥的安危，这次纯是御史台的余孽主动挑事。”

    李凡挥手一道掌风把聂飞莲扶起来，又望小玉道，“你还知道御史台呢？被他们欺负过？”

    项小玉愤愤得道，“是，小女常听母亲抱怨，都是当初御史台检地，给豪强勾结官府强占了我家的祖田，要不然何至于沦落到卖身与人为奴。”

    聂飞莲偷眼瞧瞧，发现问题似乎不大，又恢复了活泼性子道，“是啊是啊，这些狗官最坏了，听戏不给钱还要拉下去陪酒，动不动就拳打脚踢，拔刀斩人。我们这些贱户小民死了也是白死，除了骂两句出气什么也做不到……要是我也能像神仙您那样，刷刷刷几下，就斩了这群乌龟王八蛋的狗头！那就厉害了！”

    李凡笑道，“油嘴滑舌，等你把经脉图背下来，才能教你基础剑气。”

    聂飞莲大喜，“好啊，一言为定哦！”

    李凡又一甩袖子把那青年放出来，“你又是个什么来头，朝廷钦犯？”

    这小子长得还不错，细皮嫩肉的，虽然和李凡还不能比，倒也算是五官端正，浓眉大眼，一看就是演主角的料。

    此人四下一望，瞧见墨竹山娄观道的旗号，便朝李凡纳头就拜，“多谢真人搭救，小生羊思黯，是今科应试的举人，只因试卷上针砭时弊，直指前任御史大夫文瑾为政的过失，触怒了他的学生，如今执掌御史台的大夫李弘宪，便被革除了学籍，永不叙用……”

    原来是儒生内部的争斗，这太极界斗得也真是够凶的，到处都在斗……

    不过李凡严重怀疑，这些读书人说话都有所保留，又问，“就因为你写了一篇文章，御史台居然革除你的学籍还不够，还要派兵拿你？”

    “是两篇，”羊思黯无精打采得解释道，“我一时激愤，又写了一封折子，打算联络各省的考生，告御状，揭发那李弘宪考场舞弊，贪污受贿，结党营私，专权擅政，卖官鬻爵，任人唯亲等二十一条罪状。

    但还不及上告，就给人偷泄漏出去，把整个御史台都得罪了。现在他们说我煽动生员，诬陷忠良，妄议朝廷，诽谤清流……”

    李凡眯起眼，“所以你诽谤他们了吗？”

    羊思黯苦笑，“书院一派的人内部包庇，互相推荐各自的弟子高中，贡举不公的事情一查可知。小生也略有些微薄才名，因此我的试卷不中，同窗同科们也质疑应试有舞弊之嫌。御史台势力大不如前，原以为可以扳倒他们。

    但只因我的试文里写了一句‘恒舞则荒淫，酣歌则废德。’劝新国主勤勉修身，不要沉迷于酒色，荒废了家国大事。于是就落了口实，被御史台指责犯了国主的名讳，因此才落第不中，还要先抓我办个大不敬，再论其他。”

    “等等，犯了名讳？”李凡一时迷茫，“这句犯什么讳了？新国主不是那个谁，建安郡王李宥吗？”

    羊思黯看了一眼李凡，似乎还挺诧异他知道的这么详细，但也没多问，只是一声叹息，“听说是郭太师上书，以国储新立，继往开来，国祚恒昌之由，给国主改名为‘恒’。这不就犯讳了么。

    唉，还是独善其身吧……”

第一百九十七章 骨扇

    现在是离国主李恒的时代了么。

    倒也不出李凡所料，离国朝廷到了这份上，根本不可能因为离秋宫里换一个主子就有什么根本性的改善。墨竹山自己身上一堆破事，被三大派和山里海底外太空的妖魔鬼怪们盯着，举目接敌，能维持住离国的朝局不崩就谢天谢地了，又哪里有多余的精力去管红尘间的事情。

    还有这个羊思黯，说的好像自己有多冤枉，对国家社稷有多痛心，说到底还不是因为功名被革了没考中，才翻脸告状的么。瞧瞧他在水底下闭气的样子，也不像是个愿为国家死节的人。怕是真有一天他自己执掌了中枢，也会用同窗朋党，结党营私，把持朝政吧？

    李凡也不多计较，反正出手拉他一把，只是为了恶心恶心御史台那批人罢了，便道，“羊书生，我正要往巽国访友。若是不顺路，不若出了东江府地界，我便放你下……”

    羊思黯赶忙道，“顺路顺路！小生也正要往巽国一行，此番承蒙真人搭救，小生无以为报，只能厚着颜面请您再载我一程，出了离国就好。”

    “你要蹭船去巽国？那倒也无妨，”李凡笑了笑，瞧到身边的聂飞莲，“说起来我这两个童子还不识字，这几天闲暇时，请书生你教她们认几个字如何？”

    羊思黯赶忙行礼，“多谢真人收留，小生一定倾尽毕生之所学……”

    “哎，不用你的所学，”李凡忙叫他打住，取出《十论》道，“我这里自有本门的教诲，只劳驾羊生你教她们认几个字，读读这个就够了。”

    “啊这……”羊思黯一瞧那几本书的名字就认出不对，但李凡似笑非笑得瞧着自己，赶忙道，“敢不尽力。”

    李凡又对两个童子道，“你们要学得上乘道法，读书识字是最基本的，先学《十论》再读《六经》，早晚修行功课也不可懈怠了。”

    “谨遵真人教诲。”“一定用心学习。”

    李凡满意得点点头，他能隐隐察觉到，这个羊书生应该不是他的机缘，一番因果其实犯在两个童子身上，李凡不过是随手帮她们挡了。

    这缘分也不知是福是祸，但总归可以给她们历练一番，还能顺带学读书写字，羊书生也可以保命，李凡也可以省心省力偷懒，真是三全其美啊！

    于是李凡就架起飞舟离开东江府，把飞仙交给童子打理，童子课业交给羊书生负责，自己就躺在船头吹吹萧，喝喝酒，美滋滋。

    当然李凡还是暗中听了听那书生讲课的内容，有一说一，这些儒生教书讲道理还真是挺有一套的，专业给童子启蒙的有没有。大概羊生是受过西席先生专门教过的，上来一边督促两个童子练字，一边信手翻着李凡给的课本看了两遍，就洋洋撒撒得开始讲解了。

    而且他也没有夹杂自己的私货，对《十论》各种观点的解释讲得还挺通透的。甚至有一些相近的观点，比如尚贤，节用，务实，致用，非攻，兼爱之类的，他还挺赞同的，会举许多例子作证。涉及礼乐，天鬼，节葬的部分，他不大同意，就只讲解其中的生僻字和大意，而不过多展开了。

    可见这羊思黯，倒也不是那种学究腐儒，要不然大概也不至于搞得和书院反目，被排挤追捕了。

    其实李凡也知道，儒生学的是最为入世致用的学问了，能考举中进士做官的读书人，那都是第一流顶尖聪明的，又有几个钻牛角尖的笨蛋？老和墨竹山对着干，与其说观点上有多水火不容，不如说是政治立场上不同。

    这个世界的书院是百分百站在仙宫一边的。甚至可以看作一种依附于三垣的强大门派。三垣内部作主的虽然是仙帝的苗裔和十二国的宗亲，但底下的文官从古至今，大都出于各国的书院。

    所谓书院，不是某个具体的门派，更多的是一些掌权的官僚大儒，借着自己的名望开设自家的学堂书院，传道授业，建立的关系网络。比如离国以前的书院派系就是那个御史大夫文瑾，现在大概就是这羊书生得罪的李弘宪了。

    虽然现在仙宫势力衰败，财政崩坏，深陷于战乱分裂之中无法有效控制藩国。但地方的书院势力却越发壮大。因为书院并非直接意义的宗门，可以以同年同学的关系，参与到藩国的行政体系中分肉，还可以转仕外国。往往比地方的门派有更强的吸引力，同本地的士族，门阀，豪强，寒门，各个阶层都有着盘根错节，千丝万缕的联系。

    某种程度上，书院也担任仙宫三垣安插在地方的眼线和监督，可以通过清流的检举监督地方藩王的行径，是网罗控制十二国的爪牙。

    这样大概也能理解墨竹山同离国书院派系的恶劣关系了。毕竟墨竹山本来是帮着南宫家造反的么，先就和三垣一边的书院派不对付，现在观主又做了‘窃国’的国师，墨竹山同书院争夺离国的争斗就从来就没停过。只不过两派都很默契得搞文斗不搞武斗，离国民生才没那么大影响罢了。

    但同离国不同，巽国就没有一个墨竹山这样的强势地方门派了，当然也不能说没有，只是被打趴下了，这不就给人送帮手过去了么咳咳。

    正好羊生那边教了一段，见两个童子精力不济了，就放课出来透透风，还蛮劳逸结合的。

    李凡也翻出些灵果仙茶请他们用，也给两个娃补充点营养，随口同羊生聊聊，问问巽国的情形如何。

    羊思黯到底是个书生，说起他国的政治纷争，倒是纸上谈兵，头头是道。

    “当年雷部被调去坤国讨伐，巽国宗室同门阀之间，便逐渐缺失了屏障制衡，而且听说前年巽国世子突然病殁，倍受国主期望的二王子，也在早年历练中遭人所害，落了残疾。

    现如今后头几个郡侯王子都看到了上位的机会，为了争夺储位反目成仇，连书院也得重新下注，于是拉帮结派，斗得不可开交。这朝堂一乱，或许也是我辈出仕的良机……”

    李凡听羊思黯的介绍，也逐渐理清了头绪。

    巽国本地的百岳山和墨竹山类似，也是好多被打为邪魔外道的散修，尊罗酆洞天的老君为首领，给雷部打的躲在山沟沟里苟延残喘。

    巽国修行界是书院独大，领头的顾陆朱张四大书院，院长都有化神境界，他们同时也是地方四大门阀宗族的家长领袖，出将入相，同气连枝，权倾朝野，连巽国宗室也忌惮非常，一度只能联合雷部才能勉强制衡。

    巽国的宗室比起离国的要强不少，至少还掌握兵权，巽国主也是个深谙制衡之道的大君，一度协调着雷部，四大书院，世家门阀，打压本地的修真门派，抢夺他们的地盘和人口，把残丁都赶到百岳群山之中，壮大本国的势力，也算的上是十二国中少数的有能之君了。

    只是这个稳固的三角权力架构，随着雷部兵马被调走而发生了崩塌，现在百岳山半死不活，外部势力抽身，宗室同本地门阀的冲突开始直接暴露。

    本来以国主多年经赢的大势，和多年对四大门阀的拉拢分化，稳定政局也不是什么难事。但要命的是国主原本悉心培养，并且在四大书院也颇有人望的巽国世子莫名病殁。而替宗室掌握兵权的二王子也遇刺残疾，巽国主安排好的身后事突然崩盘，实在很难想象这背后没有人在阴谋算计。

    于是现在争权的诸王子背后，都有必须为了家族重新下注投机的门阀在支持篡夺，巽国的国祚动荡几乎是必然的了。

    又是夺嫡啊……十二国还真没什么新鲜事呢……

    李凡也能揣度出个大概，世子死了一年多没立新储君，但看来巽国主也快压不住了，诸子夺嫡，还有地方门阀和宗室的斗争，如果有心人推波助澜，一不小心就要杀得血流成河。

    难怪那百岳山的老鬼按捺不住。等巽国自己打的头破血流，可不正是再兴罗酆洞天的良机！

    不过离国和巽国，两国有声望有人心的世子都被人暗害么，莫非也是神教为了牵制仙宫，安排的阴谋吗？

    李凡想了想，又打听道，“羊生可知道坤国那边打成什么样了？”

    这影响到天下走势的大战，羊思黯当然也颇为上心，用手指沾了茶水在桌上比划着，

    “邸报里说，北边玄门同神教的仙人们还在列阵斗法，各派尽显本事，互邀同道，今天单挑斗剑，明天布阵斗法，至今尚未分出个胜负来。

    如今倒是仙宫进展最大，闻天君麾下雷部精锐已连破三关，四路大军汇聚，直捣核心，已攻到坤国国都附近了。之前在边境同我军对峙的神教精锐，也尽数北撤了。

    南宫太子便一路领军追着他们北上，大概是要同仙宫重兵会师，在坤国都城下会战，全歼神教的主力吧？

    而我离国的大军，由王太尉领着，四平八稳得往前推进，攻城占地，保障后路，也没有遇到多少抵抗。王太尉用兵谨慎，又不深入，应当没有什么危险。

    总归这一次神教以一己之力，跨越昆仑而来，双拳难敌四手，绝难应对七路大军齐攻的。”

    “真的会这么顺利吗？神教当年兴师动众得过来，不可能就这么莫名其妙的败回去吧？”李凡总觉得这种剧情旗子都插满了。

    羊思黯摇摇头，“这世上能以寡击众的到底还是少数，何况三垣为此战准备粮秣三年，精锐尽出。以征东将军闻天君为先锋，以右将军儁刈神君统领三军，尽发西方卫宿卫七师西征。

    我也算过了，依照仙宫宿卫兵制，七师当有仙兵四万，再算上雷部的精锐，还有巽震两国的大军相助，西征大军只计金丹级的披甲，至少该有十万，另有征发的辅兵劳役四十余万，如此大动干戈，定是要以一战成功，威慑天下的。

    若此战还能再败，只怕从此社稷动荡，仙宫再无力制约十二国天下了。三垣绝对不会掉以轻心的。”

    所以五十万打两万，优势在我么……

    李凡心里还是没底，毕竟等了三年才开打，神教的人爬也从昆仑爬过来了，不可能还是只有当初偷袭的两万精兵吧？

    而且怎么说呢，南边离国一路，那王太尉手里就有二十万人了。哪怕只能算辅兵也是一大群人了。南宫家虽然不知派了多少人马，但敢追着神教深入，还能被称为一路，怎么着应该也有万把金丹级的仙兵吧？

    更何况仙人这种战略级武器都被绊住了。这么大优势，要是还能输给神教的话，那真是快洗洗睡了，争什么天下啊，丢人现眼的……

    不过这样想来，墨竹山那些过杀劫的筑基弟子也是去离国军队的大营效力，顶多打打流寇散修，也不会深入主战场，应该没有他那次那么凶险的。

    于是李凡也姑且放下心来，同羊思黯谈天说地，打听巽国的风土人情。

    可能是因为忌惮李凡正经的元婴真人实力，也可能这钦犯也没多重要，反正李凡一路和羊生插科打诨得，飞出东江府地界也没有人赶上来找麻烦。照这个速度再有两三天大概就能抵达巽国了吧。

    夜里照例在江边找了家渔村码头停船，李凡布置了阵法，便飞出去寻地头拜月修行。

    还好，这一次太素界就比较顺利，有不少可以下口的肉食。

    猪。

    到处都是猪。

    李凡可以找到被藤曼苔藓之类的植物爬满，但依然勉强能看得出这片废墟是人造的城市。只是人类住民的遗骸却一个都找不到了，近乎被森林覆盖的废墟之中，到处都是黑毛野猪。

    又是被灭绝的文明么，太素世界不大太平啊……

    这次李凡也没见到人类骸骨，估计是被那些野猪吃光了吧。人类灭绝了，这些畜牲倒是繁衍起来呢，还红着眼冲他哼哼，好像还想一头拱过来似的。那他也不客气了……

    李凡飞身一扑，在天空中化出穷奇虎相，嗷——得一口就咬断一头野猪的脖子，大快朵颐起来。

    这群太素野猪块头又大，肉又肥，而且完全没有反抗能力，一头拱在穷奇的钢筋铁骨上简直和挠痒痒似的，一爪就能把脊椎拍断了，简直可以肆意猎杀取食。

    现在李凡也不怕穷奇道体闹腾了，来回扑跃，卷起一阵狂风乱杀，顷刻间把一个群落，三四十头大小猪杀光，接着就放开了肚子大吃。一群吃完了就飞跳个两部再杀一群再吃。连吃了三四个群落，上百头猪才填饱肚子。

    这次可是把李凡给吃撑了，吃到最后就和过冬的胖虎似的，躺在地上缓了好一缓，才挺着肚子爬起来变人……

    不知道为啥，虽然饱餐了一顿，还是没有听到系统穷奇道体突破的提示。难道吃的不够吗？还是说得吃些神兽？之前吃了那九尾老虎的两条尾巴不够么……

    穷奇吃光了附近的野猪，就继续变回李凡修炼归虚元婴，只是这次这个太素世界，却没有什么灭族的碎片了。司南就在匀速的转动，完全没有明确的指向。

    是被干扰了？还是这个世界的土著还没有全部灭绝？也是啊，毕竟看起来环境也不恶劣，还有这么多猪肉可以吃，或许是文明毁灭后，依然还有幸存者生还的，又重新开始新的轮回了吧？

    生命还真是顽强呢……

    李凡耸耸肩，没有碎片就没有碎片吧，反正他一时半会儿也不知道那些玩意有个什么用。

    这次拜月的目的还是达到了，使用穷奇道体在太素界饱餐的时候，归虚元婴就不起作用了，因此心情会略微下降，等变回人型修行，心情又能补满。这一上一下的波动，就把充能又堆满了。

    来！抽奖！

    ‘奖品已送达。’

    然后一把扇子落到李凡手上。

    咦？卧槽！居然掉装备了！难得手红一把！

    李凡惊喜得把那扇子拿起来反复看，这是一把折扇，扇骨是叠在一起的白色薄骨片，也不知是象牙还是什么，叠起来近有百片之多，展开了像个屏风似的，扇一扇有股异香。就好像……

    刚才嘴里嚼的，血骨肉的鲜甜味……

    ‘穷奇百骨扇，已送达，基于四凶.穷奇的分析，制作而成的道具。

    ‘目前已解锁的功效有。

    其一，被动，每吃一人，增加一枚可使用的扇骨。

    其二，主动，消耗一枚扇骨，发出一道罡风，威力相当于穷奇道体的全力一击。

    其三，主动，消耗一枚扇骨，代替宿主承受一次诅咒，瘟疫，蛊毒，降头效果。

    其四，此装备功能尚未解锁，请宿主继续探索，解锁新功能。

    …………

    其七，此装备功能尚未解锁，请宿主继续探索，解锁新功能。’

    李凡看着手里的扇子，愣了半晌。

    你说要吃啥？

第一百九十八章 书生

    李凡眉头紧锁，把手里的骨扇合上又打开，打开又合上，这薄如蝉翼的骨片，散发出阵阵的香甜味道，透过晨光照照，隐约还能看到扇面上根须血管似的纹路。

    吃人么……

    其实仔细想来，他第一次道心失衡的时候，就差点把怀里的酒侍和骨吞了。当初那老魔头，不也是一个劲得吃人。果然仅仅啃点猪牛羊，是无法满足堂堂四凶的口欲的么……

    李凡摇了摇头，把扇子插在腰间。

    那还是不要继续修炼穷奇道体了，要不然早晚变成和青阳老魔一样的吃人狂。这扇子七个词条虽然可惜，还是当一个去负面效果的道具用吧。

    收拾了尊天魔法阵，李凡正当算御剑飞回宝舟，突然猛得一愣。

    他的船没了。

    真的没了，李凡特地挑选了道场修行的地点，保证飞舟就在神识范围内。但此时不仅神识扫视不到飞舟，回去原地也找不到飞舟的踪迹！

    李凡眯起眼，摸出一面罗盘，开始掐指卜算。

    那艘船是山主的，如果是外边的人来抢船，要攻破船上的结界法阵，不可能停船点周围一点明显的痕迹都没有。

    如果是内部有人把船开走的话，首先可以排除聂飞莲和项小玉两个炼气期的，她们能不能激活机关飞舟的控制法阵都是两说，更别提把船开出李凡的神识范围了。

    莫非是那个羊生故意藏拙，抢夺了他的船？

    可是又不大像，李凡可是仔细检查过对方的，确确实实是个书生，练的气顶多是强身健体那种，他们儒生本来就要靠官位功勋加成，入了封神榜才能获得神道的法力，和仙道修炼不是一个体系的。

    如果是这个羊生用某种手段打开了结界，引外边的修士夺船倒是有那么一点可能。不过李凡最怀疑的，还不是羊生，而是BCCD。

    很简单的道理，她们四个既然已经还魂了，早晚能恢复行动能力，这两天李凡也没亲手检查过她们的状态，或许已经可以下地运气了。说不定，她们四个元婴醒来，并不想回归罗酆老祖的座下呢？

    那老鬼，可不是把她们当个物件似的丢给山主玩耍，都受人奴役了这么多年，难道才出虎口，又要回去狼窝吗？

    设身处地，李凡倒不是不能理解她们有逃跑的想法，只是对方真的逃了，还是有些叫他意外。毕竟这地方的土著不是挺讲究忠孝的么。还是说那罗酆老鬼，连禁制契约之类约束姬妾的术法都没下吗？真的就敢随便出逃？

    这转瞬的功夫，李凡就把那飞舟的去向算出来了。

    是一路往北方去了。

    想逃去中原么……

    李凡直接以遁法追击，只以风云龙跻之术跃了三个遁身就追着了那飞舟的踪迹。

    哼，放你先跑一晚上又怎么样，逃得出爷五指山么？

    李凡也不声张，隐身落到船头，果然是个飞仙立在舟头驾船。看她肘腕关节还颇有些僵硬，但已经可以掐诀了。

    李凡也不急着收拾这B，就隐身进入船舱，果然见到项小玉聂飞莲两个被点了穴昏睡，脖子上还有牙印，大概被吸了些精血，还好尚无大碍。

    那羊生就倒霉了，他躺在床榻上，脖子手腕给啃得鲜血淋漓，皮开肉绽的，整个人的阳气精魄都已散尽，形同枯槁，面色青灰，只有那枚护身玉佩浮在羊思黯额头，放出一点灵光，罩住印堂守护真魂他才没死球。

    三个飞仙也没去夺那玉佩，就由这法宝吊着书生的命，品字形围坐在羊生身边，盘座吐纳，你一口我一口，把羊生口鼻中的生机阳气尽吸出来，纳入内腑中修行。

    嘿，还要吃新鲜的才没杀吧。

    “呵，冥顽不灵！”

    李凡一声冷笑，如清雷一般在船舱间炸裂。

    背对门口的飞仙D猛得睁眼，亮出尖爪就要飞身而起，头顶已经有把骨扇一敲，直砸得她脑浆迸裂，一双眼球都飞爆而出，黑血竟从耳鼻中喷出来。

    两侧的两个仙尸也亮出利爪尖牙，刚要起身，见着李凡只一击就几乎毁了一具飞仙尸身，如此辣手，一时都僵住了不敢动弹。

    “一群孽障，给脸不要脸！老子小心翼翼得伺候你们，还敢冲我龇牙！”

    话音未落，李凡已经侧身上去，一人赏了一巴掌，抽得她们脑袋转了三圈，面骨都折弯了，斜挂在肩头。

    这三两下的怪力，当即叫飞仙们知道了他的厉害，一齐伏在地上叩首。

    外头的仙尸也听到动静，急忙扑到船舱中来，居然还敢先去抓那两个童子。

    李凡一阵冷笑，背着手走上前，当胸一脚，‘轰’得给她踹飞，直撞碎了船壁，从天上坠下去。

    还未落地，李凡已经把双臂一张，道衣一展，好像大蝙蝠似得飞掠下去，一爪拿住她琵琶骨给揉碎了，折身又跃回飞舟上，一把丢在船舱里，和另外三头仙尸滚成一团。

    “你们若老老实实求我，或者闷声不响跑了，爷还放你一条生路！想不到还敢嘴馋我的童子和客人！简直死性不改！把吸进去的阳气都给我吐出来！”

    四仙尸哪里还敢不从，有多少算多少，都从口鼻里喷出来，一身光泽的皮肤眨眼间又形同浮木枯槁，仿佛腐烂的泥肉一般恶心恐怖。

    “都滚棺材里待着！”

    李凡拂袖甩出一樽棺材，喝退这些妖孽，摄了那团生息，给羊思黯又度了回去。

    不过阳气生机可不是那种吸出来再咽回去就没事了的设定，李凡给羊书生包扎了伤口，又掰了小半颗玄牝金丹，用葫芦里的仙灵玉髓化开，给他用了小碟，又给他的护命玉佩吹了口道息补充法力，总算给书生从阎王爷那又捞了回来。

    项小玉和聂飞莲两个还好，大概只是瞧她俩长得嫩，忍不住唆了一口，倒没有损伤根基。要不是看在它们没敢害墨竹山的弟子，刚才李凡根本就不留手，直接给这四个一巴掌拍死了。

    总归李凡还是给她俩一人尝了一口仙灵玉髓，应当没什么大碍。

    于是等这两丫头醒过来还迷迷糊糊的，已经又折腾耽误了一天。

    她们还一时搞不清为啥船舱破了老大一个洞，船舱里多了一口棺材，而羊书生给包成了粽子……

    “昨晚那四个煞尸趁着我外出修行逃跑，险些害了羊书生，我已把它们封了，你们自己修行就是，不用再管那四个不识好歹的魔胎了。倘若还有不舒服的地方，即刻来找我。”

    敬酒不吃吃罚酒，李凡现在就不和它们客气了，直接四个一股脑绑了，都扔到他的棺材里钉上，又翻了翻符咒书，找了好几个封煞尸的符咒，用墨线拉了把棺材给捆了。

    “是……”

    “真人，这书生不要紧吧？”

    聂飞莲戳戳羊生的伤口，痛得他一阵哆嗦。

    “他是个有气运的，一上来没死，以后也没那么容易死的。”李凡瞧瞧羊生这就清醒了，“没事，就算真死了，回山我帮你请个城隍的神位，也算原了你当官的美梦了。”

    羊思黯居然还有力气哀嚎，“我勤学苦读是为了生前能封侯拜相，扬名立万，可不是为了死后才受人景仰……”

    李凡笑道，“你倒也坦荡，那我问你，若叫你做了离国的御史大夫，你要怎么做？”

    羊思黯倒是也不客气，夸夸其谈道，“无外乎裁关锁，撤冗员，整肃吏治，轻民赋，开栈道，修水利，兴工商。”

    看他中气十足，确实没那么容易死，李凡嗤笑道，“说的简单轻巧，我想那些御史大夫问起来，也会答的一模一样的吧。”

    羊思黯被玉佩照着，脸上居然恢复了血色，还摇头道，“这您可说错了，文大夫那一派主张农事优先，提倡躬身俭约，减少开支，检地查口，以养军用。倡导教化百姓，革除奢靡享乐之风，广布关所港卫巡察，肃清四方盗贼，以求安境养民。

    他们执掌朝政的时候，确实一度做到了仓廪丰足，治安稳定，但是时间久了，工商都被垄断在大家族手中，土地也都被豪强士族兼并，累年检地耗时费力，查得的户口却越来越少，地方不敢去触碰士阀的利益，摊派下来的租税就摊到了平民的头上。于是逃户逃口也越来越严重。

    所以出现了连年丰收，可朝廷司库却连年赤字，还要向豪族门阀借粮维持体面的事情。这都是因为黑莲教之乱以后，宗室的兵马给打了个精光，武库兵部和地方卫所彻地落到门阀手中，税都收不上来的缘故啊。”

    李凡修补着给打碎的船舱，也是闲的无聊便同他继续瞎扯，“那依你的意思，就是农业税收不动干脆不收了，收工商税是吧？”

    羊思黯一瞧李凡居然是个懂他的，也眼睛一亮道，“正是，经济之道无外乎开源节流。土地兼并的情况整个中原都半斤八两，只好在离国的朝局相对稳定，因为宗室过于暗弱，日常夺嫡争储的时候不至于大打出手，干扰到民间的。

    所以相比其他藩国来说，离国还算是安定富强，物产丰盛的。如果能裁撤关所，发展工商交通，自然可以吸引诸国的商行来交易。而起去除各道各县的关税，对地方门阀自家的商队也有好处，总比从他们口袋里掏钱要轻松多了。

    如此多了一笔开支，还少了许多苛捐杂税，于公于民都有好处吧？”

    “那你裁撤掉的那些个关所卫所的冗员，就要跳出来造反喽。”李凡把船舱修补好，拍拍手，“别好高骛远的了，这世上怀才不遇的人可太多了，我瞧你也有那么一丢丢的仙缘，这次算我坑了你一把，要不要介绍你修行？”

    羊生却摇头道，“多谢真人垂青，其实小生早年也得过仙缘，只是还是贪恋红尘美色，受不得山里的清苦，自己跑回来读书了，多谢您好意了。”

    其实山里也不清苦，也有好多美色和新奇的玩法，就是都比较危险，动不动就翻脸采补了你还拿来下酒就是了……

    李凡耸耸肩，人家不愿意就算了，人各有志嘛，不过……

    “你还得过仙缘呢？不过瞧你能恢复的这么快，根骨确实不错啊……莫非羊生你曾经拜入墨竹山吗？”

    羊思黯一提这个就来劲了，“倒不是墨竹山，大概是偶遇的散修吧。那是一个仲春雨夜，我年纪尚小，贪玩被先生罚背书，从私塾回家晚了，突然大风骤雨的，就急着到半路村庄避雨。

    刚躲到廊下，就风停雨歇，云开雾散，接着就见虚月当空，紫光大放，从光影中走下来四个人，衣冠怪异，见所未见。

    一个长身高脚，整衣戴冠的唱，‘细纨罗缟如霜雪，寥亮高声为子发。’

    一个黑衣短衫，粗矮丑陋的唱，‘嘉宾良会清夜时，辉煌灯烛我能持。’

    一个蔽履黄冠，矮胖肥大的唱，‘清冷之泉俟朝汲，桑绠相牵常出入。’

    一个衣帽皂黑，焦面体阔的唱，‘爨薪贮水常煎熬，充他口腹我为劳。’

    呵呵，真人可知道他们说的是什么。”

    “是‘物’字谜啊，”李凡心思一转就明白了，笑着看两个童子，“羊生分享仙缘，你们也来试着猜猜看。”

    邓小玉和聂飞莲听得傻眼，一时竟不能解。

    李凡心里暗叹，这两个悟性属实差了一点，毕竟见识尚浅，而且有一些关窍，他也是曾在瞽观里头看过类似的这才知的，便也不在意，向她们耐心解释道，

    “这四个是洗衣杵，灯烛台，盛水桶，烙饼铛。想必是四位道友借着虚月当空，第一晚‘物’化成‘人’，你们以后遇到此类的，却万不可说破了，否则要害人家化形功亏一篑的。”

    羊思黯听了连连点头，接着说道，“原来如此，真人你这么一说也解了我的疑惑了。

    当时小生性子顽劣，还以为那四个同我猜字谜，便跳出来把他们真身点破了，谁知他四个人影刹时就没了，堂中正剩了故杵、烛台、水桶、破铛四物件。

    小生当时还以为遇到了妖怪，正惊吓之际，突然又有个道长现身出来，收了那四件物，说我坏了他弟子的修行，但也是命数，看我有些悟性，问我要不要跟他去云台峰修道。

    当时小生亦仰慕神仙逍遥，就跟他去了三年，谁知在山涧里，整日只做些砍柴烧水，洗衣做饭的苦工，每日里打座颂经，吐纳练气，好歹读书识字的正事也没落下，倒是叫小生收了心，用了几年功把课业给补上了。

    那道长也看出我耐不住清修的寂寞，说我终究要匡扶社稷的，就给了这玉石护身，送我回家享人间富贵了。

    等小生再一睁眼，才反觉那云台峰中三年苦读只是黄粱一梦。手中这灵玉却至今护着我性命周全，可见此事又非虚妄，究竟是梦非梦，心中一直疑惑不解呢。

    但也是经此一遭际遇，我才开了窍，收了心，用功读书的呢。”

    邓小玉和聂飞莲到底是年纪小，把这事当神鬼故事听，兴奋得不行。不由一时走神，遐想无比，猜那四样法宝有何种神通，幻想若是自己得了法宝和仙缘又会怎么样，能不能耐得住清修之苦，得道成仙。

    李凡则是听出对方言外之意，摇头苦笑。

    这羊生，是不大看得上墨竹山的散修传承呢。

    也难怪，这家伙是正儿八经得过玄门正宗点化。那四个怪人，都能‘物’化人形了，至少也是元婴境界的法宝。这云台峰道士，至少也是化神境界的真君了。

    墨竹山炼器的水平这么差，哪怕最擅炼器的七星峰，也不过是天枢老道那一群散修，弄出个不如品的破烂定海珠就稀罕得一堆人来借，可没法和这种高人相比的。

    当然了，那道士可能也不是真的想收羊生为徒，就是气他坏了法宝弟子的机缘，故意整他，用了个幻术之类的法子，叫羊生在梦里做了三年的苦工。一来解气，一来大概也确实存了考查道心的意思。不过说实话，没当场要了这熊孩子的命，反而还把他管教好了，也称得上是有道真仙了。

    不管是怎么样，这个羊思黯确实是身有仙缘，真仙庇护，自有天佑的，这次和他结个善缘，以后或许还有相见之日，就治好了他，安稳送去巽国也就是了。

第一百九十九章 灰头佬

    这被四头煞尸耽误了行程，今天晚上只能夜宿荒野，这周围渺无人烟，难免有山精鬼怪之类不干净的东西。一个书生两个童子又被吸了血沾染煞气，需要静养。李凡晚上也不拜月了，就坐在船头护法。

    显得无聊，再加上听了羊生那个四‘物’的仙缘，李凡也起了兴趣，把迄今为止从系统抽到的道具摆在甲板上研究一下。说不定里头也有能化成人形的‘物’呢？

    玄天剑意和鲲两个吉祥物不在，被千面仙人拿金字塔换走的魔方另算。现在李凡抽到的东西有飞盘，司南，墨，归虚道衣，八卦镜，笏板，玉环，白瓷碗，红宝石，青玉箫，灯笼，榻，骨扇。

    其中道衣，骨扇算是明确带词条的装备，飞盘，司南，八卦镜，瓷碗，玉箫，榻的用途也比较明确。但剩下的东西就用途不明，隐藏的功能有待开发了。

    现在李凡就把这些东西堆在一起，拿起这个瞧瞧，举起那个看看，凑在一起拼一拼，说不定还苹果加笔等于苹果笔呢……

    正拿着灯笼对着那些装备一个个照过去，瞧瞧有没有什么变化的时候，他眼角突然瞥着，从身后照出来一道影子！

    这灯笼按理说是照不出影子来的啊……

    李凡佯作不知，用神识扫查了一下，什么也没发现，但是瞽观告诉他，周围确实有东西，就和曾经在太素界遭遇的情形一模一样。大概也是亚空间幽灵之类的玩意，看来用灯笼是可以发现这些存在的，只不过发现了也没办法互动……

    正好手边一堆摸不清用处的玩意，李凡干脆就举起灯笼照着那黑影，把八卦镜，玉环，红宝石那些挨个拿在手里，对着那影子瞅，甚至床榻都搬出来，请君榻上一叙。只可惜屁用也没有，连系统给的反应也模棱两可。就好像是那种虽然后台已经做了，但是交互功能还没有实装，请耐心等待后续DLC发布的玩意……

    目前看来，也只有灯笼对那些亚空间存在有效果，凑近了照一照，那些影子就自己消失了，也不知道是逃走了还是被驱散了。

    不过排除这么个小插曲，李凡琢磨了一夜，还是发现了些妙用的。

    首先是墨，系统说这是基于不动泰山经开发的道具，之前画穷奇像的时候，那令旗一挥，打出罡风的效果，就和骨扇的词条描述高度重合。

    于是这次李凡试着用这泰山墨，就着灯笼光在符纸上临摹了自己的归虚元婴像，然后激活符纸，果然触发了归虚道衣级别的隐身效果。当然还是消耗的李凡自己的归虚真元，但至少可以和穷奇那样，把归虚元婴的特效借给其他人使用了。

    然后李凡又用墨临摹了飞盘司南，甚至凭着记忆画了一张相柳，只是这些就没有什么效果了。看来就和不动泰山经传功传法那样，李凡只能画自己的道体，才能借用特殊效果。

    于是李凡又将自己五山神道体，还有鲲道体的画像各作了一副，其中山神道体的五行旗，感觉完全可以当作布置法阵阵眼的法器来使用了，而画了鲲的符咒，则可以无视结界法阵的制约，自由出入阵中，倒都是体验过的特效。在泰山墨的帮助下，提前作为符纸准备起来，可操作性更强。

    只可惜这泰山墨似乎是一种消耗品，李凡画了几幅图都快用掉大半了，而这些能力都是他自己本来就有，对他自己而言属于脱裤子放屁多此一举，只能说万一时刻倒是可以借给其他人保命，便先收着留待后用。

    其次是八卦镜，对，李凡在测试墨画的符咒效果时，也拿着那些道具比比划划试验。其中用法最明确的，就是透过中间的阴阳鱼观察的八卦镜了。所以李凡才能透过镜面看出，每次墨画的符纸触发时，符咒，和李凡自身，都会产生黑洞似，大小相同，频率相当的漩涡，就好像开启了某种通道，大概就是这样将法力或者能量转移过去了。

    而五山神体法阵布下的结界也类似，可以看到法阵成型以后，无数细小的涡流都向规律的方向运动，形成了难以突破的湍急灵气河流。如果修士靠的近了也会被这灵力的涌动干扰了感知，无法近前。但是用鲲的道符触发后，那些细小的涡流就被打碎了，成型的结界好像被开辟了一道新的支流，而鲲也正是这样‘游’进‘游’出的。

    怎么说呢，看着还挺有趣的，不过感觉也没啥大用……

    最后是那白璧玉环，李凡也是用八卦镜看着，才发现这玉环的效果，以上观察到的各种气的湍流，乱流，奔流，激流，只要用这玉环伸进去，花纹的一面就会屏蔽混乱的涡旋，从环心梳理出一条稳定的支流。

    这条支流里头，不再有细小而混乱的涡旋，仅仅是纯净的，向着单一方向流动的清纯的气。某种程度上就像个筛子或滤网。李凡把那玉环佩戴在腰间，能看到吸纳入体内的真气也都是被梳理过的状态。再无那些细小的涡旋干扰。

    老实说，不用八卦镜看着根本感觉不出有什么差别，只能说内景之中少了这些涡旋产生的乱流，心理作用上感觉修行更加顺畅了。毕竟李凡原本修行就几乎不会岔气，这玩意对于资质一般的人可能帮助比较大，对他来说也就是个锦上添花吧。

    这样一番考察，也就是那笏板和红宝石尚不明白用途了，镜子也看不出，灯也照不出，大概是和真气不大相关的功效了。

    不过这些玩意功能性都比较强，就像玄天剑意说的，系统制作的装备没有‘灵’在里头。不过看墨和道衣的完成度，或许可以找些善于炼器的打听打听祭炼器灵的方法，倘若有天书之类的分析，那大概以系统的技术力，复刻出‘物’来也不成问题吧。

    暂时也没别的头绪了，李凡便一甩袖子收了道具，扇着扇子拿起葫芦喝酒。现在他刚抽过奖，心情却是满的，下一次拜月最好修炼道体来降低心情刷充能。但是穷奇要吃人，不能再练下去了。五山神属于基础入门道体，上限不高。鲲么，有个特殊功能也就行了，短时间也别指望它能有什么用。这样想来，再练个新道体确实是当务之急呢……恩？什么鬼？

    真的是见鬼了。

    就在李凡的面前，分明有个罗裙丝衫的仕女，大袖扶风，随云而来，轻盈得落在飞舟上，蹲坐在船舷上，伸出一条白皙的大腿，冲着李凡娇笑。

    李凡愣了愣，一时无语。

    不是，你看不出爷的跟脚也就罢了。毕竟归虚元婴用的煞气，在太极界行迹不显。不把气势放出来一般修士也很难察觉出来。

    可这妖怪，居然蠢到以为把人肉吃空了，头上顶个躯壳过来，就可以勾到人了吗？

    这分明是一只蛾子，大概也是被虚月影响变化的异种，该是生出内丹，有些灵智的妖兽了。但是智力明显还差点，居然就这样把一个内里给吃干净的侍女的躯壳，顶在头上和戴着帽子似的，这就飞过来吊人吃了。

    那‘仕女’浑身都尸斑血块的，居然还会笑嘻嘻得勾勾手，动动腿呢，只可惜这死相其惨无比，还给蛾子脑袋撑得皮都要裂开了，正常人见了只怕吓都吓得萎了，见了这种色还能其意的大概也没有吧？

    唉，大概蛾子这种会往火里扑的东西就是没什么脑子的……

    李凡翻了白眼，这么个恶心东西盯着喝酒都反胃，于是曲起手指弹出一道剑气，直接把那妖怪断成两半，从船舷上打落了。

    唉，可惜金丹一级的妖怪，杀了连心情都不涨了。

    谁知他第二口酒还没咽下，又是扑棱棱一阵风声从头顶传来。

    李凡皱眉抬起头，又是一只，这回这蛾子更利害，头顶着是个老妈子……

    李凡甩手把那蛾子打飞，神识往外一扫。得，居然有上百只之多，不知道什么时候就飞近了。因为这些妖物现在对李凡来说，也就是蠓虫那般无害的东西了，他居然全程都没察觉到……

    李凡甩手打飞靠近的蛾子，绕着飞舟画了一个大圈启动了结界，然后剑光直飞向飞蛾群去。

    只见月光下百来只巨大的蛾子忽扇着羽翼，雨屑似洒下大片鳞粉，而且这些妖物大多都头顶着人壳，从新鲜程度上看，也就是最近遇害的，有男有女，仆从，护卫，杂役，侍女，丫鬟，老妈子，看起来像是一整个家族给妖物拔除灭门了。

    这也不奇怪，两三个内丹妖怪，一般的金丹修士还能应付，上百头蛾妖，没有元婴镇守绝对没人能生还的。

    而更令李凡意外的是，这些妖怪居然向着李凡聚拢过来了。好像原本也不是冲着飞舟去，而是盯着他来的。

    李凡略一思索，拔出腰间的骨扇，扇了两扇，果然异香弥漫，蛾群扑棱扑棱的拍动着翅膀，兴奋得围上来，好像扑火似的直冲过来。头顶的人壳也手舞足蹈的，活像是仗着翅膀的丧尸。

    原来如此，这是闻着香了呢，这群畜生……

    这些妖魔当然没必要同它们多废话的，李凡甩手就剑气乱射，一剑一个把那些妖蛾斩落，反正只要扇扇风，这些妖物闻着味又会扑上来，都不用担心它们逃跑，随手瞄一瞄，一剑就挑死了。

    顷刻间又给李凡杀了七八只，突然远方的夜空中闪起一道明光，远看去好像有什么灯塔在闪耀似的。那些飞蛾也仿佛听到了召唤，居然舍了扇子这边的异香，朝那灯光汇聚而去。

    李凡神识一扫，不由冷笑，嘿，搞了半天，这些蛾子还是家养的呢。大晚上散出来捕食呢！

    擒贼先擒王，李凡当即驾起剑光，直飞到那明光处去。

    剑光落处，果然瞧见飞蛾群环绕，有个衣着白衣，身披七彩罗鳞织羽，灰色长发散在肩头的年轻男子，正手掐法诀，头顶三尺悬空一颗宝珠，熠熠生辉，放出幽幽蓝光，召唤着蛾子群飞还来。

    那男子也是元婴境界，长眉细目，薄唇玉面，额心有一点红印，目下纹了两道青印，也不知是何种咒术，双手带着黑铁手套，腰间别着一把幽光闪烁的蓝色腰刀，青灰色的瞳孔朝李凡看来。

    “这位道友素不相识，何故这么大的杀气。”

    李凡朝他笑笑，“这位道友真是不识抬举，居然敢在离国的地头上纵容妖兽吃人？不把我墨竹山放在眼里么？”

    那灰衣男子抱拳拱拱手，“这位道友，这些并非贵国的百姓，而是我自家的仇人，哪怕逃到天涯海角也没道理放过他们的。何况我听说墨竹山可不禁食人，自己还吃的挺凶。”

    李凡一时居然无言以对。

    谁知那灰发男子居然又道，“无论如何，阁下杀我十个义子，此仇不得不报，请接我十招。”

    他话音一落，把腰间蓝刀一抽一掷，那刀上幽幽冥火熊熊灼起，化作一个鬼面狮身的凶兽，张牙舞爪，直扑将下来！

    李凡“哈！”得一声大笑，看出那是元婴法宝上带着法力变化，于是也一甩袖子，掷出金蛟白星，以乾坤双龙剑力裹挟，化作黑白两条蟠龙，惊天动地，直把那冥火鬼面狮子围剿其中。

    灰发男似乎惊了一下，但却丝毫不惧，反而一个瞬身向前，一双铁手握拳就朝李凡颅首砸来！

    好判断，只一招就看出远程比斗法宝赢不了，僵持得了一时也要被斩于剑下，干脆就欺身近前了肉搏么！可惜老子已经预判了你的预判！

    “来的好！”既然这货还说了一声才开打，那大家就打的公平一点。李凡也不用盘子加暗剑一波流欺负人了。

    于是他也施展出鬼骇手，双爪凝起罡煞，就赤手同这灰头佬换招，正好增加鬼骇手熟练度。

    这一交手，对不过三五合，两人心里都吃了一惊。

    灰头佬是诧异李凡的爪功劲道无匹，怪力惊人，若不是他戴着拳套，只怕对上几招已经被打得胫骨寸断，经脉尽碎了。

    李凡则是讶异于此人的功夫精湛，这一身道行扎实，罡风气劲居然与他不分伯仲，只是力道比起太素道体实在略有不及，而招式身法上，似乎还隐隐克制鬼骇手！

    不，也不能说是克制，而是有所防备，每到了掏心挖腹，折骨断臂，摧颅拿首的杀招，对方都能提前预判，走位闪躲，还能灵活通过罡拳和指法变幻，切换攻防，一会儿点穴截脉，反制关节气窍，一会儿又轰拳反击，只攻心腹！

    须臾之间两人就斗过了十招，灰头佬倒也说话算话，半点也不犹豫，直接撤身分开。

    李凡也不追击，他也瞧出来了，对方这么熟悉鬼骇手的套路，又出现在巽国边界，身份已经昭然若揭了。于是手上一指，把金蛟白星拢到袖中稽首，

    “百岳山真是好手段。墨竹山李清月。”

    灰头佬也把手一扬，拿冥火鬼面狮子也扑跃了两下，跳回他手中收拢了气焰化为吴钩。

    “墨竹山果然名不虚传。罗酆武城宫……”

    “啊！谢明晨！杀我满门！今日叫你死无葬身之地啊！！”

    灰头佬话音未落，三个元婴将领队，带着一众金丹神兵，二十多道遁光已直追着满天头顶尸骸的飞蛾扑来，将两人围在核心！

第二百章 吴钩

    “哈哈哈哈哈哈！顾默！你也有今日！家破人亡的滋味如何啊！哈哈哈哈哈！”

    见着这群人气势汹汹杀来，灰头佬谢明晨不惊反喜，开怀大笑，笑声响彻云霄，震的蛾子翅膀上的粉都扑朔扑朔往下掉。

    李凡皱起眉，瞧瞧一边在“哇哈哈”另一边在“我誓杀汝”，就知道自己大概又搅和进别人家的恩怨里头了。

    虽然人家报私仇不关他的事，但李凡着实也看不大顺眼这百岳山的灰头佬滥杀，便把双手插在袖子里看戏。

    对面来的三个元婴，一众金丹虽然怒发冲冠，但却没有就这么声嘶力竭得莽上来，反倒是以金丹神将结成战阵，采取了守势，防备蛾子妖兽的围攻，而那个顾默披头散发，在核心唱法，另两个元婴则手持刀枪，左右护法。

    看来这两边也是知根知底，大概斗过好几遭了，瞧那两个元婴将的甲胄精良，可能还是巽国的大将，也不知道遭了什么变故举家逃往离国，才叫人算计了。

    单论目前双方的实力，应该是谢明晨更强一些，毕竟能和李凡对两招不分胜负嘛。现在李凡站在一旁，他也心怀忌惮，没有立刻上去同仇家厮杀。

    李凡其实也不想惹这个是非，他倒不是怕人家大招读完了，连自己一起框进来打，实在是他也看的多了，本地土著的三观惊人，灭门绝户，杀人全家犹如家常便饭，动不动就冚家铲互动，实在有点丧病，这都属于民风民俗了，大概也没个对错可说，总不能顾家害人你视而不见，谢家报仇就天降正义吧？

    便只冷声问了句，

    “原来阁下在报仇来的，真是打扰了，只不知这些个丫鬟小厮老妈子又怎么得罪你了，诛连无辜未免有点犯不着吧？”

    “呵呵！无辜！”

    谢明晨冷笑一声，右手一提，便从身边飞过的蛾子头上，随手拽了个血淋淋的脑袋，然后左手一拖，从袖中举出个巴掌大的酒坛，接着把那硬扯下来的脑袋断口，就着酒坛口滴灌，满装了半壶，接着右手丢了头颅，掐了个诀，在酒壶上画了个血符，便甩手将酒壶朝李凡面门掷来，“你瞧瞧他们无辜不无辜！”

    李凡眉毛一扬起，抬手把那酒壶接在手里，瞅着血淋淋，香喷喷的壶口，一时有些犹豫。

    他能瞧出瓶口作了个小法术，但只是幻术一类，大概真的是叫他‘看看’到底谁对谁错，而且对方也没避讳着，大概也没有耍花招搞些下毒下药的龌龊手段。当然就算真的下了毒也无所谓，他还有骨扇解除DEBUFF呢。

    犹豫之际，谢明晨一声冷笑，“总归我已进了你一坛酒，咱们两家上一代的恩义就算了结了，若是阁下干扰我报仇，就别怪我辣手了。”

    “哦，这倒爽快。各算各的，正合我意。”李凡耸耸肩，举起酒坛一饮而尽。

    大概谢明晨也没料到他真的敢喝，楞了一下，眼神中倒是露出几分佩服。

    而李凡把那血酒吨吨吨一饮而尽的同时，眼底已经光华四溢，幻象万千，弹指之间就有无数泡影从眼眸前飞闪而过，如走马观花一般，就将顾谢两家的恩怨瞧了个大概。

    亡国之耻，灭族之恨，杀父之仇，夺妻之辱，丧子之痛，简直一应俱全。

    简单来说，谢家是前朝余孽，被如今的巽国宗室夺嗣灭国，谢明晨军败逃入百岳山，之后又遭雷部追击讨伐，东躲西藏，好不容易等神功大成，雷部大军撤走才能出来报仇，这才发现谢家早已给满门抄斩，襁褓中的儿子们在内，满门男丁自然尽皆斩首，妻子姐妹也尽皆落入教坊司，不堪受辱也纷纷上吊了。

    最后只剩个女儿，辗转沦落到顾家为奴，因为是罪人后裔，受尽恶主刁奴的欺压凌辱，生下的孙子孙女也是不知亲爹的野种，受尽苦难。更惨的是他们也不是小说主角，更没有等到老祖出关，报仇雪耻的爽文主角模板。谢明晨的女儿染了病，顾家的下仆也不给医治，还故意叫她冬天浆洗打杂，病重死了，孙子偷钱给母亲买药，抓到打死了，孙女年纪小没人管，饿死了。

    得，这么苦大仇深的模板，简直惨绝人寰。换个人怕是要疯……

    于是一坛酒喝完，李凡打了个酒嗝，擦擦嘴上的血迹，“谢兄，多谢你的款待，今天是你开心的日子，我就不打扰你酒兴了。请便。”

    说罢丢还酒坛，扭身就走。

    报仇雪恨，天经地义，无话可说。

    谢明晨瞧他这么干脆，一抱拳也不多言。

    倒是那边有个元婴将军瞧出来了，见他俩个并非一路的，而李凡扭头要走，立刻扬声喝道，“这位道友！此人是巽国通缉的魔头！若得助我等一臂之力，诛除此獠！我巽国顾氏必有厚报！”

    另一个元婴将也道，“百岳山的邪魔外道祸乱苍生杀人如麻！邪魔外道人人得而诛之！巽国国主有令！杀谢明晨者，赏十万金！封曲军侯！”

    十万金？不知道是十万金钱，还是十万金饼呢。离国有矿缺蚕所以用丝绸，而中原有些藩国不产金矿，就铸造一枚一两的金饼，兑换十贯铜钱。十万金那就是百万贯了。

    而曲军侯，就是统帅一曲五百人的军侯，不过巽国是世兵制的，这五百部曲属于世袭的私兵，还可以传承后代的。

    这灰头佬的脑袋还挺值钱的嘛！比某个赤脚贼还贵咧，通货膨胀啊……

    李凡一边腹诽着一边飞远了看戏。

    见李凡居然理也不理，自顾自要飞走。两人顿时沉下脸来，一个把手里长枪一挥，一个取腰间令旗一指，当即有两道光华冲入天空，炸出满天礼花。

    却见从四面阴云翻滚，从南北西，各现身出三部战阵，各有金丹境界的曲军侯率领，总计有一千五百筑基期的部曲兵来，结成包围圈，拦住了周围的去路，大概就是这三个元婴各自家里的亲兵部曲了。

    而那居中的顾默也把手中佩剑一举，冥冥中若有光影闪动，雨幕拉开，连着李凡一起，把场中的所有人都给罩住了。

    这是开杀劫了。

    “谢明晨！今日不是你死就是我亡！！”

    “哈哈哈！顾默！不生啖汝肉难消我心头之恨！”

    “杀啊啊！”

    “除魔！！”

    “……不是，关我毛事啊？”被一起裹在阵中的李凡也是挠头。

    那边已经打起来了，顾家的私兵只在外列阵，可能是提供了某种杀阵加成，罡风肆虐，阴云遮月，杀气冲霄，核心的三个元婴同二十多金丹神将则列出锋矢一类的战阵冲锋，单那骇人的杀气，就看得出这些私兵部曲都是世家门阀护院的精锐，久经沙场的猛将，不是一般金丹期的修士可以比拟的，较之雷部的精兵也不遑多让了。

    而灰头佬也不用他的义子们去冲军阵，就放这些妖兽在四面纷飞，拦住周围上千兵马，自己大笑三声，单人独刀，直冲入阵厮杀。

    这两边是老对手了，都不知斗过多少回了，知根知底也不玩那些虚的，上来就全是杀招硬撼。

    实际上冲杀军阵的时候也没啥时间作法，以一敌多更没有操纵法宝的闲心，大概这个灰头佬也不会那些清全场的妖法，就单纯以身法配合刀法拳脚的冲杀。

    他手中那把鬼面狮子吴钩，每一刀扫出去都带着罡风，卷出一大片幽蓝冥火，几乎每一招都要对面两个元婴将合力招架才能挡下，四溢的道力若是中了周围的金丹精兵，当即就是缺胳膊断腿，非死即伤。

    但这些一族的亲兵却含不畏死，而且还真就同仇敌忾的，大概是自己的亲眷也给蛾子们顶在脑袋上绝了后吧，尽界以命换命得生死相搏，有的用强弓狙击，有的用剑戟乱刺，打出数以百计的罡风道火，饶是那灰头佬身法精湛，来去如风，遭到一群人围攻身上也很快见了红。

    但他却越战越勇，开怀大笑，周围那些兵将怒吼得越凄厉他就笑得越开兴，大概天底下也没有比复仇更甜蜜得滋味了。不仅不在乎身上的伤口，反而一头往着枪林剑雨中钻去，用刀把人搅碎了都嫌不够爽利，定要一拳一个把人轰杀至渣才觉得痛快。

    这谢明晨的功夫倒也在李凡的预料之中，他就是冲着复仇而来，不把对手碎尸万端绝不能罢休的。

    另李凡意外的是那顾默，老实说非常垃圾了。

    明明是顾家那边的领头人，上来还开杀劫，整得和什么人物似的，结果打起来，但一身元婴境界的修为却仿佛和没有一样，只能怒骂两句，手中佩剑比比划划戳两道剑光，明显手生的很，就这还面红耳赤，声嘶力竭得，要冲上来拼命，一看就不常亲自和人斗法厮杀的。

    倒是两个元婴护法，看着护体罡气敦实，明显是沙场上拼出来的，可有一个拖油瓶本是不行还碍手碍脚的，八成的本事都发挥不出来，只能分心替他遮拦着支招。只能你斗一阵，我顶一阵，交替援手。全赖身边的精兵确实勇猛，才一时没有败北罢了。

    看的出来，这三个元婴确实是这次死了全家给气急了，一时激怒才来迎战的，假如没有什么其他的后手，那这灰头佬是胜券在握了。

    看了一会儿觉得没多大意思，李凡就扭头瞧瞧冲他围过来的一曲五百多兵马，“你们不去救自家的主子，居然还敢来惹我？”

    好吧，也不怪这部兵马来找死，一来李凡离得最近，二来那些蛾子还挺厉害的，毕竟算近百金丹了，铺天盖地得一冲就把这些部曲的阵型给冲垮了。

    所以柿子挑软的捏喽，归虚元婴的特点，就是一点没有正常元婴的气场啊……

    领兵军侯也没二话，手一挥“放箭！”

    其实他手还没抬，身后阴影中已经一道暗箭直冲李凡面门射过来了。

    好在李凡也是个机灵鬼，手里扇子一开，就把那箭簇挡了下来，甩手扇子扫出一道罡风，当场就将那军侯，连带着身边十几个潜行隐身的弓兵扫成两段。

    “喂！你不准出手！这些都是我的猎物！哈哈哈哈！”

    灰头佬杀得兴起，居然一刀甩过来把李凡赶走，这么一会儿功夫，他自己已经铁拳乱舞，把身边的精英甲兵，大半砸成一个个扁罐头，脑浆四溢，鲜血横流了！

    李凡也是无语，这家伙还真是乐在其中呢，看来是要手杀了千五百人，把那顾默留到最后撕了，才解心头之恨呢。

    “靠！我也想看戏，你倒是叫他们别射我啊哇噻！”

    扇子还是短了些，使着不趁手，而且挥一挥就放技能，手中三把飞剑，也都不是格杀长剑的制式，趁手的兵器都没有。李凡干脆拔出系统给的玉箫来当作剑使，用出纷击式的剑法来，将满天箭雨齐射，尽界如落叶般破尽点落。

    你还别说，以前他使出这招来，眼神手速其实跟不上剑招的，只是纯粹的背板。如今元婴境界以后，又修了瞽观，神识六感极大幅度的增强，不仅可以以箫作剑击落流矢，甚至他可以全用点刺之式，每一击都打落箭头而不伤箫身。

    当然，其实就这么硬顶着给射一轮也没啥的，反正他穷奇道体加成，钢筋铁骨不破防嘛，顶多擦破点表皮，嗑药就磕回来了。只不过那样一来，难免给戳得和刺猬似的，太掉脸面了，所以还是维持风度最重要……

    “好剑法！瞧我这一招如何！”

    灰头佬见了李凡的剑法，居然生起争强好胜之心，突得一个顺手，把持枪的元婴将抓在手中举起来，一脚踹断了脊椎，直踢飞上天穹，同时伸手一招唤回吴钩，把刀背扣在左臂上，大喝一声，“悲衅式！”

    他这一刀挥出成千上万倒影，追着那惨叫的元婴将一阵乱剐，刀锋呜呜逆卷，直若秋风悲歌，竟然追着那元婴大将搅杀上去，刀罡直破碎其护体罡气同一身保甲，将他全身血肉都剐得节节寸断，还和绞肉馅似的被刀风裹挟着倒旋，直如绞肉馅一般。

    李凡看的也是眼前一亮，大声赞道，“好刀功！谢兄这刀法精绝，与南海逐浪劈波斩各有千秋，不分伯仲啊！”

    “李兄见识过逐浪劈波斩！哈哈！那正好！我久闻此招的名头，只是无缘得见！”灰头佬甩了个刀花甩掉吴钩上的血肉，摆了个驾驶双手正反握着刀柄，侧过身横刀在眉前，“我这里还有一式绝杀，乃是一刀倾尽功力的斩式，只不知道同劈波斩能否分个高低，请品评！”

    剩下的元婴将见势不对，大喝一声，扭头就跑。可他居然不会遁法，这又能逃到哪里去？

    “葬松涛！”

    灰头佬一刀劈出，这一刀的霸气实属世间罕有，刀罡卷起的气浪，爆发出龙吟虎啸似的音爆狂响！刀罡所过之处，被压断的真气被层层逼开，几乎空间都被斩断了似的，出现一道镜面似的裂痕。

    可惜如此精绝的一刀，那巽国的元婴将并无缘看见，明明也是个使刀的，生死关头却丧了胆气扭头逃跑，自然被一刀两断，连带尸身都叫爆裂的罡风震得粉碎，血肉飞沫溃如满天松针，叫刀风席卷着扑洒出去，仿佛给狂风刮落了一片，血色的松雨。

    “嘶——卧槽！这招嗲啊！”

    李凡真的惊了，如果纯粹的套路招式，他看过两眼，自己也能模仿个七七八八的。但葬松涛，劈波斩，悲衅式这样的绝招，那明显不是用点劲，大力点就可以砍出来的。

    这是同玄天剑法一样，需要配合特殊的内功心法，用劲技巧，甚至一定的心境，千锤百炼才能习得的绝学！

    “石家的逐浪劈波斩若海扑浪打，势力滔天，层层相叠，无穷无尽，当初我见石家的老祖一刀瞬杀四名元婴妖将，惊为天人。乍一眼下看来，还是谢兄你这招更胜一筹。”

    李凡来了兴致，飞到地上检查那元婴将血肉铺地，形成的扇形截面，正中还留着一线刀罡斩出的深痕，乍一看还真如松树一般，“你这招出手的蓄势稍短一些，而且纵斩砍出的刀罡更猛，范围更广，如果两相对砍，大概你能先斩灭敌手。

    只不过当时石家的老祖已经身重剧毒，而且连战三日，气力耗尽了，所以逐浪劈波斩的极限是否如此，我也说不清。

    不过谢兄，你这绝学虽然厉害，但终归还是差我一手，请看！”

    李凡有意比试，压过灰头佬一手，于是一个遁身潜到那顾默面前。

    这顾家主眼看着死了两员大将，如一头冰水浇背，正怔如木鸡，猛见得李凡突然闪到面前，骇得大喝一声，把手中宝剑朝他直刺而来！

    但他这动作破绽百出，在李凡眼中纯是练手的靶子，压根不在乎他反抗，只把刺到眼前的剑锋随手拨开，顾默已经按拿不住，虎口迸裂，佩剑脱手。

    而李凡以箫代剑，手上使了个闪电式，刷刷刷三下，在他印堂，咽喉，心口连点了三下，就遁身而走，复又落到灰头佬身边，“如何？”

    谢明晨看了也不由点头，“这剑招精妙无比，连环三剑都是毙命的杀招，而且先手强攻，同境界之下只怕少有人能挡的下。想不到墨竹山的剑法也精绝如此么！”

    李凡尴尬得咳嗽了两声，“没有没有，只是偶得罢了，罗酆山的刀法传承也令人钦佩。”

    想不到谢明晨却摇摇头，“这两式并非本山的传承，而是我自行领悟的。”

    李凡大惊，想不到你丫居然是武学奇才！难怪能和老子对招！不由叹道，“这两式上乘绝学，世间罕有，居然是谢兄自创的吗？佩服佩服！”

    灰头佬也持刀落下地，点头道，“我这么多年苦练，在百岳山被追得如丧家之犬，丧尽了家人兄弟，至亲好友，才于杀阵之中，山穷水尽的绝地，领悟出悲衅式的奥妙来。

    至于这葬松涛，则是好不容易重现天日，却闻得爱女的噩耗，激怒悲绝之际，才斩出的一刀。应该还有更进一步的余地……

    呵呵，李兄，你说我该不该谢谢这顾家人，点化我这两式绝学呢？

    今日我用这两式杀人，又算是给她们报了仇呢？还是终究来的太晚，叫她们失望了呢？”

    李凡瞧瞧天上那些丧尽了胆气，呆若待宰羔羊的巽国兵将。见着两个护法被杀鸡宰兔般屠戮，面如死灰的顾默。

    又看看身边杀得全身浴血，满面猩红，脸上也分不清是血是泪，一片污渍的谢明晨。

    最后也只能叹了口气，取出他自己的酒葫芦来，甩手丢给这灰头佬，

    “天有必还运，人无不报仇，这酒好歹干净些，谢兄拿去祭家眷吧。”

    “李兄，多谢！”

    谢明晨接过葫芦，把仙灵玉髓往手中吴钩上一泼，洗透的白刃凶光一闪，刀刃上幽火爆燃噼啪，迎风而长，闪若烛炬！

    “顾默！死！”

第二百零一章 同室操戈

    浑身闪耀着冥蓝色火焰的飞蛾在阵中穿梭，双翼如刀风横扫，将满天兵将斩成碎肉，而冥火灼烧，嗜骨扬灰，轰得千五百人粉身万断，连渣滓都不剩，都散在了冥火刀岚之中。

    那不是什么神兽摩哔拉，也不是啥道体变化，而是谢明晨以斗气附体，施展出的化身法相，战阵杀招。可比纯以刀砍拳轰效率多了，化神冥火飞蛾，裹着罡风刀岚绕场一周，就把顾家辛苦养出的私兵杀戮殆尽了。

    谢明晨大概就是那种典型的，好吃的一定要留在最后一口的人。他直把全场仇家杀绝，最后一个才落到呆如泥塑的顾默面前，也不废话，一刀便斩下他的头颅，破除了此次杀劫。

    谢明晨大仇得报，看着仇人的颅首哈哈大笑，手上幽火爆燃，把顾默的首级灼得只剩个骷髅，然后一刀削了天灵盖当成酒碟使，就着葫芦取了三牒酒，一牒祭天，一牒洗刀，一牒自己饮了。就算雪了恨了。

    这谢明晨的杀招着实厉害，罗酆洞天的道法果然不凡，可李凡在旁看了，心里不免还是有些疑惑。毕竟这个顾家未免也太弱了吧？简直根本没有还手之力，全程都被暴打，菜得抠脚啊……

    于是李凡看谢明晨情绪稳定了，便忍不住问道，“谢兄，你这仇家，是巽国四大门阀里那个顾？”

    谢明晨将葫芦递还李凡，举着手上骷髅道，“不错，顾默正是那顾家的长房嫡长孙。他是巽国主看中的人才，两任太子的心腹陪臣，常年在禁中行走，出入有禁卫侍奉守护，更有国运气数加身，上头还有个老祖闭关坐镇，若一直躲藏在京中，本来我也寻不着下手的机会。

    哈哈哈哈！只是想不到，这蠢材居然恃宠而骄，自己牵扯到夺嫡之中，当面顶撞国主，犯了大不敬之罪，被流放出京，终叫我逮着了！

    呵呵，这蠢材也是颐指气使太久，意气用事，稍一撩拨引诱，就追着我到了异国的地界，没了官禄神位的守护，天道地脉的庇佑，终究不过是个纸上谈兵的书生，那又岂有不灭之理？还敢与我开杀劫，简直是自寻死路！

    这就是苍天有眼！自作孽，不可活啊！哈哈哈！”

    原来如此，是走书院那种入世之道的么，那境界是挺虚的，倒也看得出来，这顾默本来也不是亲临战阵的类型，似乎也并不会什么神通道法，大概是官僚文臣一类的。一旦失了势，缺了护法的守卫，又没得命数加成，那死在仇家手里倒也不出意料。

    李凡摸了摸下巴，瞧瞧那些蛾子，“可这儿的人数有些少吧？这种豪门世家，不可能连老妈子加在一起，只有区区百口吧？而且怎么连一个小孩都没有？你绑到哪里去了？若是不吃，不如给兄弟我？”

    “哼，这里只有顾家长房一支罢了，其他分支给他们老祖护着，不过是顾默这厮自己搅合进夺嫡的事里，想举家迁往中原避难，才被我所趁。

    至于他的子女，哼！我都丢给山越的蛮子养了！

    巽国不是一贯喜欢屠杀蛮族，劫掠夷人为奴么，就叫他的子女，也常常与人为奴的滋味！你说若是那顾家老祖知道，自家的嫡子孙，也叫巽国朝廷折辱至死，会是什么表情呢！

    哈哈哈！哈哈哈！啊哈哈哈！”

    卧册，这么损也亏你想得出来……还真是一报还一报了……

    “不过，好歹是那顾家门阀的嫡长孙，却被轻易泄露了行踪，惨遭暗算灭门，谢兄，你怕不是也被人当了枪使吧？”李凡提醒道。

    “呵呵！这我岂能不知，顾默是太子一党的领袖，无外乎是鲁王党的借刀杀人罢了，可我却不怕他们四大家族的！哪怕宗室，也早晚戮空！”

    谢明晨不以为意，还冲着颅首冷笑道，“倘若他们巽国能上下齐心，团结一致，哪怕缺了雷部相助，我百岳山被打压多年，确实还不是他们对手。可如今他们夺嫡内乱，自杀自灭，岂非气数将尽！真是天助我也！

    今日杀灭顾氏，明日再诛除陆张！早晚都将这些夺国的贼子杀尽，宗室屠空！最后当着巽国主的老脸，杀尽他子子孙孙！报我国恨家仇！也叫他尝尝亡国丧子之痛！哈哈哈！哈哈哈！啊哈哈哈哈！”

    谢明晨疯狂的笑声中，李凡看了看一地狼藉，血灰四散，冥火星星，也是摇头。

    这十二国还真是半径八两，一旦夺起嫡来，就反目成仇，杀到头破血流，甚至联合外敌铲除对手，还真是无所不用其极。

    谢明晨笑了好一会儿，才收声复归平静，朝李凡抱拳道，“此番机缘巧合，同李兄相见恨晚，还承了你的情。此恩必报！

    只是我此行来报私仇，身上没带谢礼，而且还有些私事未了。若李兄有暇，来日还请来百岳山一行，谢某一定招待你喝一杯。”

    李凡愣了愣，“原来谢兄真的是专程来报仇的，其实我奉师门之命，特来出使贵派，顺便送还四个煞……仙娥的，还以为你是贵派来接应的呢。”

    谢明晨摇头不知，“罗酆洞天下有六大天宫，乃是我脉师祖，罗酆老祖座下六大弟子的传承。我分属武城天宫，司守北山防务，此次已经是擅离职守了。

    而百岳山除了罗酆六宫，还有山越山夷，蛮越蛮夷，百越溪夷六部，并散修洞府上百，却不知李兄是要给哪个送鹅？”

    “不是那个鹅……”李凡汗一个，“是罗酆老君麾下的姬妾，前两年有个叫百灵的童子来讨，不知该送去哪个宫哪个洞里？”

    谢明晨这下明白了，“原来是老祖座下的女婢，那只怕要送去太阴天魔洞了……

    无妨，李兄可持我令符直入山中，那百灵属绝阴天宫，是老祖座下首徒，绝阴神君的使唤童子。

    如今老祖在闭关，百岳山一应大小事务，皆由绝阴天宫处置。既然是神君的安排，李兄直接拜山入见即可，山鬼不敢拦你的。等我处理了私事，就回山寻你，一尽地主之谊。”

    “那好，谢兄，就此别过，改日再见。”

    于是谢明晨带着他仇人的尸首，和一群义子们趁着夜色东返，李凡也飞剑回去飞舟。

    这折腾了一晚上，又旁观了一场仙宫内部，血淋淋的阴谋杀戮，李凡现在真的是有点麻木了。

    三大派也真是牛啊，那边还在和神教打大决战，底下藩国还在穷折腾。真不嫌累……

    不过瞧这样子，连堂堂四大门阀的嫡长子也因为内斗，被流放出京，遭人灭门，只怕巽国的政局凶险，大乱将至啊……

    于是等天明了，李凡便一边分心驾舟飞空，见羊生精神还不错，又向他打听巽国政局的消息，免得啥也不知道，掺和进人家的内斗里头，又惹得一身臊。

    羊思黯倒是知道的清楚，一被问起可知顾默其人，当即点头，“这岂能不知，顾默乃是巽国九卿之首的太常，并录尚书事，虽无宰辅之名，实为如今巽国的执宰之人，巽国四大门阀下一代的领袖人物。我辈读书人的楷模啊！”

    李凡，“……”

    昨天晚上你的楷模给人砍了你知道不……

    “这个人很有名吗？”

    羊生款款而谈，“自然，十二国通常都叫门阀世家把持朝政，这些世家子弟大多是萌父余荫的酒囊饭袋，难得出个人才，岂不如锥处囊中，其末立见么。

    这顾默哪怕放在寒门的苦学之士中，也是少见的才俊，世人称他心精体密，贯道达微，才照人杰，德允众望，敏有识断，清识绝伦，精识时机，达幽究微，独见推重。传闻他只靠眼观心算，即能彻查公文账簿中的疏漏，耳听望断，即可明断官司纠纷里的曲直。

    这正是巽国的股肱，太子的心腹，国主的爪牙，士阀中第一流的人杰。宰相之资，三公之才，说的就是这样的人了。连三垣都知道他的名声，屡次想征辟他去做官呢。只是巽国主不肯放人罢了。”

    李凡，“……”

    羊生又摇头叹息，“不过顾默这种人，才高未免气傲，机断未免狠绝，太过出众未免惹人忌恨，办事精干则恐怕得罪的人也不少。他很早就陪着他家的老祖，协理宰相之事，参见核心军机，这些年都是录尚书事，代管国政的。

    这身份如此显赫紧要，听说却是个爱出风头的，应当也是说一不二惯了，行事实在有些不小心了。

    我最近听说巽国夺嫡的进展，是年初国主虽然应四大书院的表奏，立了三子为太子，却又同时看好四子鲁王，因此储位还不能分明，还不是提前下注的良机。

    那顾默原是前太子的僚属，又是朝廷的干臣，还是门阀下一代的领袖，若不能谨言慎行，还过早下场表态的话，我看其祸也不远了……

    真人突然问起这个人的姓名，大概他出事了吧？”

    李凡点点头，“你倒也精明。料的一点不错，他死了。”

    羊思黯果然并不吃惊，只是摇头，“可惜了，这是个能居中执宰的相才，哪怕是明贬暗保，逐出京去流放，至少也该把他的命留下来，留给新君使用的。居然就这么死了……

    看来这夺嫡的争斗，已经脱离了巽国主的掌控，巽国的气数要变，暂时不能轻易投效了。”

    这下李凡倒是有点对羊生另眼相看了，夸夸其谈人人都行，如此机敏识人，风闻机断，这小子也不是池中之物啊。

    一时来了兴致，有心试试这书生的成色，便从储物玉中翻了翻，找出当初十万贯萧玉娡给他写的荐帖来。

    “羊生你倒也有见识，巽国你瞧不上也不要紧，我这还有给震国鄱阳王的荐书，听说那是个乐善好施的，震国也国泰民安，富甲一方，不如这番富贵送你了。”

    羊思黯苦笑，“兰陵萧氏啊，真人您大概不知道，我去震国求过学，那里宗室，门阀，寒门间的争斗隐患，比巽国离国还要凶险。

    巽国主眼下还算是个乾坤独断的，至少懂的恩威并施，笼络人心，制衡弄权，借着外患内忧来压服门阀，手里的兵权也还算稳固。只要他下了决心，储位的些许争端就能一言而决，不至于闹出太大的事来。

    那震国主却是个慕名好事，崇尚浮华的。只是执国久了，喜欢听吉利话，传闻才都说他勤于政务，爱民如子，选贤任能，把震国治理得天下太平。可此人既不能从根本上解决门阀的隐患，也不能拿出足够的赏赐收拢寒门，对百姓也只有表面上的恩义，只对兰陵的老乡施以恩义，地方外州的子民却苛捐杂税，吏治崩坏也视而不见，只是擅于粉饰太平罢了。

    而且他刻意拉拢散修宗门，对宗室又过于宽宏放纵，甚至不惜割让国家之利。这种器量，与其说是一国牧首，还不如说是个借着国家敛财的门阀家主罢了。

    而萧家的儿子们更一个赛一个的精明，没有一个是甘居人下的，而且其中多有貌似忠良的虚伪之人，若是闹出夺嫡的事来，我瞧震国主自吹了一辈子的英明，怕都要晚节不保的。到时候只怕还不及巽国这位呢。”

    “哦？这两个国主你小子都不放在眼里可还行！真是个狂生！”李凡哈哈大笑，“那这十二国，可有哪个入得你眼，值得投效的吗？”

    羊思黯想了想，“说是十二国，其实四宗国掌握在三垣手里，如今只是个封赏的虚衔罢了。

    而八藩国不是灭国，就是动乱，那些宗室，不是三大派手中，按章盖印的傀儡，就是如震巽离国这样，由当初的门阀，手握了兵马篡逆上来的。初祖尚能励精图治，几代之后就不行了。

    看来看去，还是离国好一些，唉，只可惜李弘宪那贼子整我，耽误我的前程啊……”

    “哦，说的也是，你都去长思城考功名了，自然是看好离国的。不过离国很好吗？”李凡不由挠头。

    “离国兵精粮足，户口殷实，人口虽还比不上震国，但震国同三垣太近，仙宫有什么风吹草动都会被波及，离国就正好，深山老林，天高地远的，仙宫想管也管不过来。

    而且地方上动不动就有人刺官杀驾，民风彪悍，最崇侠义，豪强地主们也不敢过于乱来，比起中原，吏治还算清明的，朝廷冗余不多。

    这些都是横扫天下的仪仗，成就霸业的根基。只要一位明主即位，中兴仙尊的盛世，也绝非遥不可及！”

    李凡听得都楞了，“你这狂生，我道你求的不过是封侯拜将，居然还想制霸中原？？”

    被包成个粽子的羊思黯苦笑，“我都这样了，就想想还不行么，难道想红袖添烛啊？这阳气都泄光了，我怕身体扛不住啊……”

    “得，那就好好养着，做你的白日梦吧。”

    李凡也不和羊思黯吹牛逼，干扰他休息了。自出门去指点两个童子修行。

    不过羊生关于离国的说法倒也不错，这次七路大军讨伐坤国，严格意义上来说，三垣就出了两军，离国一地就供了两军，再联想到当年南宫家就生出取而代之的野心，大概明眼人真能看出来，离国是块王气汇聚的宝地。

    假如这真是个争霸天下，给格子染色的游戏，说不定李凡也会生出借壳生蛋，当个皇帝玩玩的心思。

    不过这世上除了王朝争霸，还有一大堆乱七八糟画风不同的玩法，那单纯推图打天下，反倒没那么大吸引力了。

    总归有了羊生这边的参谋，李凡也心里有了数，知道百岳山大概要借着巽国内斗的机会反攻。

    这对墨竹山绝非坏事，三大派，十二国，各地的妖魔鬼怪闹得越大，墨竹山就越安全。打得一团乱麻的，才好浑水摸鱼。

    依照李凡现在同境界无敌，稳定跳一个境界斩人的面板。只要给他时间升到化神境界，哪怕三大派也可以挑一挑了。

    两个女童毕竟还小，没什么炼功的心相，坐了一会就静不住，跑去船舷看云彩了。

    于是李凡也不浪费修行的时间，之前瞧了那谢明晨的绝妙刀法和绝杀，便自顾自在脑海里反复重演，不知觉间感到又有所得。可惜一路顺风，飞出离国的地界都没有遇到不长眼的妖物给他练手。反倒是刚入了巽国国界，李凡就探查到有两群人马在厮杀，而且从神识感应，双方又是战阵又是甲兵的，分明都是仙宫一系的仙兵，大概是巽国镇剿百岳山野人的兵马。

    说真的，他为了躲开是非，还特地饶了路程，从崇山峻岭偷渡，想不到又撞见仙宫在自相残杀。更绝的是，李凡隐身飞近了一瞧，这两只兵马好似还是同一营的，盔甲装备都一模一样，而且还专门在手臂上绑缚头巾标记区分。分明是同室操戈！

    唉，看来正如羊生所说，巽国夺嫡已经彻底失控了。

第二百零二章 二宫并阙

    李凡隐身在空中瞧了一会儿，这巽国的兵马确实强悍，不仅久经战阵，装备精良，更凶狠残暴，对自己的同袍下手也狠得一匹，杀得那叫一个尸横遍野，头破血流，全没半点手软的。

    大致从战阵形势，还有附近被焚烧摧毁，杀戮殆尽的蛮人村落来看，这里一支宿卫，大概有十个曲，五千多战兵。本来的任务大概是深入山岭，讨伐蛮人。但有人是打算借这个机会，下狠手铲除异己，然后全推到蛮夷的头上。

    那些袖上缠布条的，明显就是早有策划的突袭，大概有六个曲的兵马四面合围，把另外四个曲人马打了个措手不及。那四曲人马毫无防备，而且还被安排打头阵，先同蛮人打了一波，气力耗尽，阵型溃乱的时候突然遭到友军的突袭，自然是毫无胜算可言。

    虽然军卒的素质优秀，还能一个方阵一个方阵的集结起来拼死顽抗，但终究是寡不敌众，又被强弓硬弩乱射，冲不出重围，只能声嘶力竭，惨叫怒骂，横死沙场了。

    李凡在旁边瞧着也是直皱眉，这些王侯将相，一旦到了争权夺利的时候就狠得比妖魔还可怕。对自己人都斩尽杀绝，还一个个尸体补刀把脑袋砍下来才罢休，若是被路人撞破了他们的丑事，那岂不是更要毫不留情得诛杀了，遮掩他们的阴谋？

    李凡倒是不惧这三千兵马，毕竟也就几个金丹将领带头，杀灭了连心情点都不涨了，白费力气，而且宰了他们难免又要掺和进巽国夺嫡的争斗里头，这为了争夺江山，杀起来可就无穷无尽，没完没了的。

    于是李凡又隐身返回飞舟，叫两个童子躲到船里，又掉转船头绕道山头，避过那边的交战区。为了避免撞到巡山的士兵，他特意寻着地上的车辙马路，飞舟沿着官道行走，寻到了一处市镇落脚。

    原本想着大概到了镇上，那些兵匪不至于闹得不可开交，却想不到镇上不是武斗而是文斗。

    两群书生官宦子弟就在街道上争执不休，就差直接撸起袖子干架了。书生嘛，夺嫡这种事肯定要表达一番观点的。可县衙的官吏居然也跟着闹腾，还不嫌事大的给他们摆起擂台来了。

    县令同地方的三老，就搬了凳子坐在台子上，选出两边的代表论战，从太子和鲁王哪个贤明，哪个聪慧，一直论到南人北人，伐鬼讨逆的各大议题，搞得和大朝会似的，根本就争执不休，谁也说服不了谁。

    真是闲的没事做……不过也是，古代又没多少娱乐活动，这不就和明星撕逼群众吃瓜一样……

    李凡也顺道去听了听，听出个大概。

    这巽国的夺嫡还真没有那么简单，不是离国那样，世家公子们吃个酒就可以选个外甥把事情定下来的。巽国太子和鲁王两个的才能和人望也没有那种重要，在争斗的是站在他们背后的政治集团。

    四大家族是站在太子一边的，这些是本地的士族，地方的豪强，树大根深，同气连枝，互为表里，是南方的典型门阀。

    而鲁王身后则是中原南渡的士族，考试拣拔的寒门，立功升迁的军将，讨伐山鬼兴起的地方豪强，或者说的更直白一点，其实是依附于宗室旗下的新贵势力。

    先太子和二王子还在的时候，这两人兄友弟恭，和睦相处，而且先太子仁德大器，倍受期望，两大集团都归附其麾下。

    只是先太子早逝，二王子残疾，四大门阀就选了三王子，而其他新贵则把四王子抬起来唱对台戏。巽国主也不知出于什么心思，虽然迫于四大门阀的压力封了三子太子，却又把四子封为鲁王，两边放任，各种和稀泥，这样就闹出了事。

    于是新太子坐的不稳，战战兢兢，鲁王又生出了错觉，觉得再加一把力就可以了。

    就此二宫并阙，内外官僚，将军大臣，举国中分。

    比如现在这个镇子上也分了两群人开大会骂战，议的就是最近巽国都兴业城发生的一件大事，即太子一党的核心，太常顾默都被牵连，革职流放的大新闻。

    这事情说起来同百岳山也有点关系，大概是前两年雷部撤走，巽国也遵照三垣的敕命，派出大军西征坤国，因此一度战力空虚，前线压制山鬼诸部的兵力都严重紧缺，导致防线出现了漏洞。

    于是百岳山趁机发动了一次反攻，几乎全陷巽国为了征讨山鬼，安置在外围封山的七十座大营，形势一度极为危机。罗酆老鬼一脉也爆发出了惊人战力，大批巽国将领甚至在阵上被杀，巽国大军被打得几度濒临溃散。

    这危难之际，全靠张家的嫡子张书嗣和顾家的二房顾直打头，率领四大家族的供奉亲卫，部曲私兵打头阵，顽强抵抗，死战不退，死伤殆尽才稳住了阵脚，没有全军溃散。随后巽国主将，大都督全璜率领诸子重整军势趁机反功，又是一番苦战才将百岳山鬼众击退。

    此战巽国论功悬赏，太常顾默主持朝议，认为驻敌之功大，退敌之功小，全氏统军，先败后胜，稳住防线只是份内之责，理所应当罢了。于是张书嗣顾直两个就升为扬威奋武将军。全家诸子只升了两个偏裨将而已。

    大都督全璜手下亲信也死伤殆尽，一番血战居然连个正经封赏都捞不到，那自然是大为不满，亲自下场撕逼，告发张顾两家与典军史密谋串通，虚报军功。事情越搅越大，最后满朝文武都给卷进来，拉帮结派，互相攻讦。

    同四大家族叫板的全家，自然是铁杆鲁王一党的，虽然谁都知道这是借题发挥，夺嫡党争，但全璜手里人证物证具在，而且全家世代将门，功勋卓著，本就是国主麾下的心腹爱将，全璜还娶了巽国的长公主，外戚旧部心腹亲卫各种加成挂满了，这出身成分，可比四大门阀要亲近宗室太多了。

    这样斗得不可开交，朝堂上骂成一团，后宫里吵成一片，一众朝臣日夜弹劾直谏，国主也被整得烦死了，下敕书训斥顾默，叫他闭门思过，结果给这货当场破防了，居然拒不认错，还在朝堂上大骂国主听信谗言，自毁城墙，简直是老糊涂了。

    有的事你只能想，不能说，于是这一次四大家族就输了。

    顾张两个功臣一下子成了阶下囚，顾默也差点被下狱，最后还是瞧在四家老祖的面子上，这张顾三人才免了牢狱之灾，但都被免官流放，无诏不得回京。

    所以现在本地县令三老们召集乡绅士子，要议论的议题就是，是要以罪臣的待遇，把流放来的这张顾两家人看押，还是要当他们作巽国被奸臣构陷的忠臣名士，派出使者好生接待，接风洗尘呢？

    李凡听得汗一个，这三个都凉凉了好吧……得，这下好玩了，巽国这个火药桶怕不是要爆……

    今天晚上李凡也不打算停留了，连夜就架飞舟启程，赶紧把这个见鬼的任务做了，可以抽身而退。

    羊生倒是伤势好了些，可以下床了，见李凡又一反常态，日夜兼程赶路，便主动来同李凡聊了聊巽国的情况，听他说了顾默的事情，也同意此时巽国的局势，已经万分凶险了，

    “四大门阀和宗室相互还维持着面子上的和睦，他们三个才免官出京，远离是非之地。但是现在有人不守规矩，害了他们性命，那接下来的争斗，怕是都要见血了。

    真人您说之前见到巽国兵马内斗，大概也是为了顾张三人的性命，毕竟太子党的骨干被流放到这偏远边地，哪个不知道这是下手诛杀他们的良机，鲁王一党如何还会让他们有机会活着回京呢？

    依我看，把消息泄漏给百岳山反倒只是一手闲棋，就算没有仙家来刺杀，只要掌握了附近那些卫所的驻兵，也就拿住了顾张两家的命门，若是京中有个什么变数，只要这一卫兵马封锁了消息，矫诏送一杯酒就能鸩死了。

    按理说巽国主威权尚在，居然还有人在军中搞出这么大的动作，恐怕全家的人明里暗里都在背后推手了。只是小生愚钝，还是想不出他们亲自下场的动机。

    如果真是因为论功生了嫌隙，驱逐政敌离京已经足够了，斩尽杀绝未免越界了。以全家在军中的地位和威信，无论继位的是太子还是鲁王都得用他们，官品赏赐也不可能再进一步了，又何必牵涉太深呢？

    只怕背后还有什么隐情，或许还有别的人在推波助澜啊……”

    李凡瞧他气色好了些，便道，“总归这次百岳山刺杀了顾家的嫡子，惹出祸事来，只怕巽国又要大举兴兵讨伐。但我还有事，需往山中一行。羊生，不如我找个安全的地方放你养病，也免得给牵连了。”

    羊思黯也点头道，“真人您太客气了，承蒙您照顾几日，小生反倒觉得气劲比往昔更足，头脑比以前更快了些，何谈牵连呢？

    现下巽国朝廷虽然混乱，但同民间应当干涉不大，这种时候，正好见识见识此地世家宗室的手段和器量，增长自己的阅历呢，那便就此别过吧。”

    “好，有缘再会。”

    于是挑了个驿站附近放羊生下船，又分了他些路费，给了些养伤的丹药和补气的灵果，算是结下了善缘。

    李凡也不再耽搁，调转飞舟，直往百岳山罗酆山地界飞行。

    这百岳山瞧名字就知道，并非一座山脉，同十万大山一样都是泛称，一般用来统称山越山夷，蛮越蛮夷，百越溪夷六部异族盘居的山区。当然其实远不止这六部，这是罗酆洞天那边泛称麾下臣服规划的蛮夷部落的。其实这么多年来，山夷部落的衣着打扮，生活习俗，已经同中原住民相差不大。

    但巽国及整个中原，依然有一个更广泛的称呼，用来指代这些原住民。

    山鬼。

    这当然不是说山里这些，都是借尸还魂的鬼，而是对巽国地区原住民的蔑称。

    以前百岳山区中的住民过着渔猎生活，大概因为生长环境和饮食习惯的原因，身材相较中原人略显矮小瘦弱，而且传统喜欢纹身刺面，乍一眼就和见了鬼一样骇人。

    所以虽然从根子上同源，大概是更早的年代南迁的人类分支。但这些山鬼不服王化，不通礼教，民风习俗也与中原百姓大不相同，更不拜三大派的神仙尊王，自有自己的一套传承和文明。从仙尊打天下的时代起，中原对山鬼的征服就开始了。

    但百岳山高山深林，地形复杂，毒烟瘴气，难通人迹。山鬼各部落都有自己的守护魔神和独门巫蛊之术，还同妖族联手对抗仙尊的大军，因此仙宫的天兵天将们，也颇是在此地折损了不少的人手。以至于到后期开发更远的离国的时候，仙宫压根都不打算出兵了，直接外包给散修……

    而罗酆六宫的传承，也可以追溯到那个时期，严格得说这一脉应该叫罗酆仙宫。因为他们原本也是当年仙尊麾下的精兵，正儿八经的巽国镇守将军，是第一批负责熟手巽国，镇压山鬼的仙兵。

    可以说罗酆仙宫之于巽国，就如同南宫仙宫之于离国，是带着同样戍边性质的仙宫边军，专门负责镇妖除魔，开疆拓土的正经仙军。

    只不过在将山鬼诸部，妖魔鬼怪及邪魔恶神扫荡一空，镇压封印的漫长过程中，曾经的罗酆仙军死伤惨重，最后人丁稀薄，以助于逐渐从军事组织，演变成门派的管理模式，如今只保留了六宫的称呼罢了。

    而如今罗酆山麾下的六部蛮夷，其实已经是被罗酆六宫收编于麾下的归附民。当然，迄今为止山里依然还有好些个野鬼部落，但已经成不了什么气候，许多魔神封印都是罗酆仙宫还在镇压着。

    但众所周知，仙宫最喜欢的是内斗。

    罗酆仙宫曾经的仙王嫡族，也是因为搅合进某次三垣的内斗，站错了队，失了势，掉了脑袋，于是满门嫡系都被三垣斩尽杀绝。连带着在巽国执国的旁支宗室也倒了大霉，同样给诛连灭门，曾经麾下效力的大将更是在三垣的支持下，抢了玉玺篡位。

    而有了仙宫官方认证，地方的门阀豪族当然全无心理压力得望风而降了。四大家族在前朝也没少受人恩惠，反倒翻脸不认人，要不怎么说叛徒是最可恨的呢。

    从此以后，新巽国也就在三垣的大力支持下，协同派下来的雷部精兵，专门讨伐这些群龙无首的前朝余孽。

    结果一夜之间，变成了本族人人喊打的叛徒魔军，惨遭各地背刺出卖埋伏，反倒是降伏的山鬼们，收留了这些仙军余孽。

    披发纹面的鬼，居然比冠冕堂皇的士大夫要仗义守信得多了你敢信？呃，好像还挺正常的咳咳！

    总之雷部曾经抓过个鬼王，问他们为何协同叛军谋反。那鬼王却说，既然答应了臣服罗酆仙军，那岂有叛盟背誓之理？俺们可是拿祖宗的名字发过誓的啊！说效忠罗酆，就效忠罗酆！管你什么三垣仙宫，四大家族的，仙尊来了也不认！

    这就搞得四大家族很没脸，赶紧给他点了天灯。当然脸面算什么，又不能当饭吃，这年头就是讲义气守信用的先死啊……

    于是巽国就继续借着窝藏前朝乱党的旗号，掳掠山鬼部落，烧杀抢夺，劫掠异民的财富和人口。惨遭压迫的山鬼们也再次被逼反了。

    这样罗酆六宫的旧部余孽，也就在山鬼们的掩护下，顶着巽国和雷部的围剿，再次复兴起来，并率领山鬼六部起义，重建六宫，成了三垣难以根除的心腹之患。

    罗酆仙军这些曾经的人，就是这样，从仙宫堕入魔道，成了百岳山新来的鬼。

    说真的，假如不是有罗酆六宫的余孽在三垣眼皮子底下反复横跳，来回蹦跶，牵制了雷部的精锐和三垣的精力。南宫家大概也没那么好命，都跳出来插旗造反，最后投个降，诛个首恶，居然就给轻易打发了。

    毕竟一个罗酆就闹腾了巽国这么多年，三垣也是心有余悸。只能说南宫家这群祸害还真是命好啊……

    所以说白了，现而今，百岳山，也正是墨竹山的屏障。

    无论如何百岳山不能倒掉，要不然仙宫扫平了巽国，下一个冥顽不灵，不服王化的地方势力，就是离国墨竹山了。

    当然以现在的态势，若是坤国同神教的大战再有个闪失，先撑不住的只怕不会是罗酆六宫，而会是仙宫和巽国那边了。

第二百零三章 罗酆六宫

    “我们就快到罗酆山地界了，听说巽国建了连绵大营兵寨封山，大概绕不过去了，说不定遇到巡逻的兵马就有一番恶战。”

    日夜兼程，李凡观星望气，以太白北斗的星位，掐指计算行程，一边与两个童子道，

    “你们两个拿着这些符咒，躲在飞舟里头，万一出了什么事，就启动这归虚隐身符自保，一般元婴期的当看不透你们的跟脚。若是有什么凶险，就用这穷奇符发罡风反击，金丹境的大概都可秒杀。

    反正棺材结实的很，那四个白眼狼我亲自扛着就是……

    总之自己保命优先，机灵一点。我像你们这么大的时候，已经神挡杀神，魔挡诛魔。同境界天下无敌，不一挑十都难求一败的。你们都要以我为榜样懂呗。”

    “是，记得了。”项小玉翻了个白眼，默默收下李凡用泰山墨写的符箓。

    聂飞莲则实诚一点，直接笑出声，“噗嗤！真人你老是开玩笑。您同我们一般年龄的时候，不就是练气期喽？一个打十个，那不就是被人围殴？哈哈哈！”

    项小玉拉了她一下，“飞莲，就算真人以前被人围殴打输过，你也不要当面指出来。”

    聂飞莲吐吐舌头，“呃，你提醒的是，真人我知错了。”

    “……不是，所以我是说……唉，太惯着你们两个了……”

    看她俩个没大没小的样子，李凡也是无奈，有时候太优秀了真的不好，明明只想小装一逼，结果把事实说出来都离谱到没人信，啧，真的烦……

    现在不是管教这两刁钻丫头的时候，李凡把装了四只娥的大棺材放到甲板上，背着手立在舟头驾船加速。

    这巽国战区前线还真是密不透风，现在他的神识感知范围内，已经发现了好几只百人队，犬牙交错，大量的兵马聚集在山沟里。他分明避过了营垒，从防线的空荡穿插来着，可巡逻部队未免也太多了。

    但反正已经到了罗酆山前了，也不管巽国军队注意了，直接从防线加速冲过去就是了。

    但另李凡没想到的是，在发现李凡的行踪之前，这些军队居然先一步自己打起来了！

    又是夺嫡内斗？前线也自相残杀未免太过了吧？

    李凡起先有些怀疑，还以为是什么诡计，但不一会儿巽国鸑鷟火鸟的求援信号都打出来了，稍微观望了一会儿也看出来。

    原来他刚才神识探查到的部队，并非都是巽国守山的巡逻戍卫，而是山鬼的部队发动了伏击！

    人鬼大约有七八支百人队，从四面八方埋伏了巽国的巡逻队，设下重重埋伏，把巽国的兵马重重围困，前后夹击，四面围攻。

    那支百人队被分割成三段，首尾不能相顾，有的就地死守发信号求援，有的直接被突入阵中，厮杀一团。还有的试图迂回突围，却四处遭渡，乱箭射翻，死伤惨重。

    李凡瞧瞧那天空中盘旋的鸑鷟紫凤，又用瞽观把神识放出去，探查了一下周围的情况。附近还有好几只大军躲在山林里头，看来都是打算埋伏巽国的山鬼军队了。

    居然一头撞到战场上了么……

    李凡只得又停船在高空等了半个时辰，可谁知那只百人队被屠光了，巽国附近大营也没有来援兵相救，而周围埋伏的山鬼也很干脆，吃了一只巡逻队等不来援兵，就果断撤回山岭里去了。

    看来这不是什么会战，就只日常的战术拉扯么，想不到巽国现在兵力这么吃紧，只能固守营寨，连巡逻队都不敢救了。

    李凡察见着这支山鬼部队打扫完战场准备撤退，便驾着飞舟向前，显露出真人的气势，把墨竹山的旗号打出来，缓缓靠近。

    那边山鬼部队这才有所察觉，赶忙戒备。并有两个金丹境界的将领迎上来拜见。

    飞得近了，李凡望了一眼，瞧出这些山鬼的相貌身姿基本与常人无异，只不过披散着头发，面上有些纹身刺青罢了。

    而他们的装甲兵器用的显然也是从巽国的缴获，只不过把盔甲都染了色，把巽国军队喜用的赤甲染成了青灰色，大概更适合在山地埋伏吧。

    两个金丹将上来瞧瞧墨竹山的旗号，都不认得，但也瞧出李凡这个元婴真人不是巽国一边的，便用半生不熟的官话问道，“不知真人有何贵干。”

    李凡便取出谢明晨给的令箭道，“墨竹山山主座下弟子李清月，特奉师命拜见绝阴神君，请代为通传。”

    两个将领瞧出了谢明晨的令箭非假，相互瞧了瞧，便点头道，“请真人随我等入山，先往山下宫暂住，等神君召见。”

    李凡也点头道，“理当如此。”

    如此便顺利跟随这支山鬼军队入山，运气倒也不错。

    李凡瞧了一下那山鬼军的军容，只见他们大都有筑基的修为，在山岭里夜行，负甲携弓，健步如飞，军容有条不紊，如川水疾流，丝毫不现纷乱。千余人的大军狼行，除了如风声一般的沙沙步履，一个喧哗多话的都没有，真就和鬼魂似的，大半夜猛得冒出来可以吓死个人。

    好一支山地强军啊！

    难怪巽国和雷部那样的精锐部众，打了这么多年都推不平。可见当年的罗酆仙军是何等的厉害……

    “真人请随我来。”金丹将领当然不可能把李凡这外人引到他们兵营去，分出一人带他去山中的一处部落营地。

    这营地显然是为了战争设计的军寨，沿山而建，密布坞堡，而山鬼族人在几近峭壁悬崖的山丘攀爬上下，如履平地。于山巅之上，建着几座道宫，其中能感觉到有元婴级的气息，大概就是罗酆仙宫的地方道场了。

    李凡也遵照规矩，先发符拜山，将信符令箭请山鬼将军代为转交，等道场里的真人应允开了法阵，才落下飞舟，带着两个童子进人道场。

    这山下道宫的规划设计，倒是明显仙宫一派的，只是进门口的神龛给撤去了，原本这里应该放一座仙尊像来着，看来罗酆山真的是入了魔了，连仙尊都不再拜，和仙宫恩断义绝了。

    再往里走，两侧就有许多神像，大都是将军像，也有些妖神魔怪的护法像，可能就是六部山鬼的图腾了。

    进到正殿里头的值守真人，打扮得同百灵童子类似，身上穿着蓝色的礼服法袍，法袍上画着玄凤灵鸟，大概这是罗酆山的礼服法衣吧。

    进去交了道牒符箓，验明正身，才算是完成拜山的基本流程。

    这样李清月就是来罗酆山拜访的客人了。

    “道友请在宾室稍待，等神君召见了就……”那值守真人话还没完，突得一愣，又道，“神君已遣童子来了，请您入洞天相见。”

    “呃，这……好吧……”

    李凡也没想到对方居然反应这么快，他前脚才到山脚下，后头就有童子来迎入洞天了。直到这个时候他突然意识到有点不对。

    就这么扛着口棺材上山还娥了啊？会不会被误认为挑场子来的……

    但那边童子都迎来了，李凡也不好叫人等着，干脆硬着头皮，把棺材一抬，在众人诡异的目光中，腾云跟着接引童子上山。

    这百岳山的罗酆洞天，也是同墨竹山洞天一般的洞天福地，有绝阴神君的童子带领着，一行人进入洞天，瞬间真炁充盈，天地变色。眨眼睛只见蓝天碧海之中，有六座飞山仙宫，大概就是罗酆六宫。

    而仙山下头，是一望无际，不知是湖是海的幽兰水面，在六宫形成的六芒星一般的法阵中央，是一个巨大黝黑的洞口，无尽的海水如瀑布般坠空，无穷水帘拉下来，直倒灌入深洞之中。真炁弥漫，水汽蒸腾，云烟缭绕恰如仙境。

    李凡扭头瞧了瞧，感觉神识被某种结界遮断了。

    以前他还真没注意，墨竹山洞天飞来飞去都是山，想不到罗酆山的洞天居然是海？

    这么看来洞天福地，好像是某种异空间之类的存在啊……

    于是在童子的引领下，他们便到了其中一座仙宫，然后李凡就尴尬了。

    仙宫中不止一位神君，而是六位！

    只见青白金赤紫黑六大神君，居于上座，从左至右一字排开。

    而下手两侧，如文武士分列，立着四十八位元婴真人！

    整个罗酆道统的真修骨干，大概都在此处，搞不好人家就在开大会呢，直接给李凡叫进来了……

    邓小玉聂飞莲两个哪里见过这种阵仗，在门口就腿脚发软，往地上一扑，就跟着接引童子在宫门口跪拜了。

    李凡默默得瞧了瞧手上的棺材，得，硬着头皮上吧，只要你不尴尬，尴尬得就是别人……

    “墨竹山李清月拜山！”

    于是李凡一仰脖子，单手抬着棺材就进殿去了，然后在一众真修懵逼的眼神中，把棺材往堂中一放，一拱手，“奉师尊之名，前来归还罗酆老君座下侍婢。”

    全场一时寂静。

    李凡则神色如常，笑而不语，借这机会打量罗酆山的人。

    这罗酆老君真是有点厉害啊，座下六个弟子都到了化神境界，一门七化神可还行！难怪巽国四大家族都不够，还要把雷部拉来才能和他们抗衡。

    不过李凡能感觉得出来，这六人中至少有三个境界不稳，不知道是最近才突破的，还是受过伤。给他的压迫感甚至还不如青阳门那个吃人的穷奇老魔，基本上和望舒仙子差不多，而居中首座的三人，就差不多有老魔的气势了。

    中间的大概是绝阴神君，如果只看腰部以上，那是个长眉细目的俊朗男子，此人穿着明黄法衣，身缠仙绫，神色内敛，气息平和，给人的感觉就如一块暖玉。只是他从腰部以下，却分明不是人型了，虽然被明黄色袍子罩着瞧不见，但隐约能看出他的下半身，该是类似四足的巨兽，半个躯体卧在那儿，把上半身的人型高高托在半空，格外得醒目。

    而绝阴神君左右手的两个神君，气场也同样的强烈，右手一个是络腮胡子将军肚的武修，底下穿着红袍，外头束着坚铠，光个头就有九尺之高，站在那犹如一头人熊，拳头和沙包一样大，手上还和谢明晨类似戴者黑色拳套，大概是灰头佬那个执掌武城宫的师傅了。

    而左边一位倒是仙衣飘飘，鹤发童颜，白须霜髯，最符合一般定义上仙风道骨的老神仙打扮。当然如果他身上的煞气和尸臭不要那么重，再把足有三寸长的指甲修一修，大概装神仙就装得更像了……

    这三位神君散发出的气势和神识压力是最为强烈的，以至于光是他们三人立在一起的画面，就好像烙铁似的直烫在李凡的视网膜上，根本没有再去观看其他人的余地了。

    “哼！墨竹山这是什么意思！欺我罗酆无人么！”

    李凡眨眨眼，扭头看去，却是一个黄色法衣的元婴修士跳出来说话，笑道。

    “道友何出此言。我怕她们路上逃了，专程打了包给你送来的，麻烦验了货签收一下谢谢。”

    “嘿！”得一声，仿佛嗤笑，又仿佛是机车喷气的声音，从那绝阴神君的法袍底下传出来。

    听到这声怪响，那当先的元婴修士立刻收声，折腰鞠了一躬，退回列位。

    而上头一排六个化神神君中，从最左侧走出一个绿衣纹面的神君来，此人好像被人刀削面，刮脸削肉割去了鼻子，脸上有两个显眼的洞口，就用纹身刺青在剩下的肌肉上又画了一张脸，看脸是最鬼畜的，生机却极为旺盛，周身都散发出几近凌冽炽热的阳气来，尤其同他身边那个老仙尸的死煞之气格外相冲。

    “果然是那人的徒弟，胆大包天。不过这修为就差了一些，才只元婴境界，我瞧也不用我们出手了，就由小辈中选几个出来，与他比较两式吧。”

    “也好，狩梦，你来与墨山的高徒讨教两招。”

    说话的是最右侧一个黑衣戴花的神君，这看着似是个男人，却头戴一只赤团花，浓妆艳抹，和个唱戏得似的。身后还有大大的蝴蝶翅膀，非常得引人瞩目，也就是和那上座三个神君站在一起，才不显眼罢了。

    “是，罗酆七非宫狩梦，请教阁下的高招。”

    听到黑衣神君的召唤，从下列的元婴真人之中，也走出个黑色法衣，衣襟上也有赤团花纹样的元婴修士出来稽首。对方脸上刺青，头发扎辫，看着似乎不是中原人，想不到山鬼也能修到元婴境界么。

    见这群人还挺讲礼貌，李凡也诚恳得道，“且慢，在下不过是来送东西的，并无挑战贵派的意思。何况诸位不是正要和巽国交兵吗？值此用人之时，叫我一不小心打死两个就不大好了吧。”

    然后上边一位紫衣兜帽，面戴银甲，悬空飞着如幽魂一般的真人传音道，“无妨，我们两脉互为表里，久有交情，怎么会害你呢。不过是切磋两下罢了，真若是拳脚无眼，毁了你肉身，本门的飞仙多的是，赔你一具兵解就是了。”

    李凡听了这话呵呵一阵冷笑，稽首道，“既然诸位神君都这么吩咐了，小子敢不从命。这位道友，请赐教。”

    他话音一落，先手抢攻，还是老套路，配合风云龙跻之术，持玉箫使出玄天闪电剑来，连环三剑点在那元婴修士狩梦的头，喉，心口，随即瞬身退回原地，这一套连眨眼的功夫都没有的，对方当然反应不过来。

    李凡便笑着一抱拳，“承让。”

    谁想狩梦真人手一摊，“承什么让？你耍猴戏呢？”

    李凡脸上笑容一僵，瞧瞧上头六个神君也没说话的意思，只好耐着性子提醒这个乡下人，“这位道友，我是和你客套呢，我这手里若是真剑，你刚才已经死了三次了。”

    狩梦真人哈得一笑，横跳了一下，“我有罗酆道力护体，你的剑力哪能伤的到我分毫！耍这种花招于沙场之上又有何用！别玩这些虚的，拿出真本事来吧！让我瞧瞧墨竹山的弟子到底有什么本事！”

    “道力护体？”

    李凡皱皱眉头，上下打量了对方一眼，犹豫了一下，于是屈指一弹，射出一道剑气斩断了对方的大腿。

    狩梦真人惨叫一声，身子一斜跌倒在地。

    ……不是，你这是来活跃气氛的？

    “这是瞽观之法，想不到道友的悟性如此之高么，”老尸仙开口道，“七非宫的不要上了，幻术没用的。”

    哦，原来刚才蛙跳一下是施展了幻术是吧，汗，他还以为在做热身呢……

    “久闻赤脚贼鬼骇手的大名！罗酆绝阴宫弟子单超来领教！”

    这一次是那进殿时呵斥李凡的黄衣真人跳出来了。

    “哦，你点名要鬼骇手是吧，怎么罗酆六宫的高足，是要把我墨山的秘法挨个都试一遍吗？”李凡抱着双臂问道。

    那武城宫的大个子战将，声如洪钟得道，“不用这么麻烦，我们只想见识见识你的爪功罢了，哪个晓得你上来居然用剑。你也干脆些，就用贵派山主的鬼骇手，同单超一战就是了。”

    李凡也笑，玛德，他都和灰头佬打过了，难道还不知你们这是专门研究过破解之法么。

    “好！鬼骇手！请赐教！”

    于是李凡纵身一跃，如飞鹰扑兔，当头一爪照着单超天灵盖抓下来！这一掌煞气肆意，罡风凌冽，气势骇人，宛如天鬼现相！

    单超面色凌然，果然脚下移步，手作剑指，使出当初灰头佬一样的指法功夫，就要避过鬼骇手摧颅破首的绝杀，以指法反击这一式收招的破绽！

    但谁知李凡也预判了他的预判，他见过一次的招式哪里还有奏效的可能？于是鬼骇手在最后突然变招！化爪为掌！劈风掌！

    “赤脚贼也是你叫的！”

    这劈风一巴掌‘哐’得扇在单超脸上，打得他和陀螺似得凌空回旋转体三周半，直飞到殿外去了。

    罗酆六位神君一阵静默。

    周围的真人纷纷对李凡怒目相视，看样子都恨不得上来同他讨教一番了。

    李凡就冷笑着和他们对瞪，开玩笑，同境界无敌，一挑十但求一败好伐！

    那大个子战将咳嗽了一声，“总归他的功夫也不差了。”

    那领头的绝阴神君也点了点头，开口道，“墨竹山李清月，避派祖师罗酆老君正在太阴天魔窟中闭关潜修，然而现下我罗酆山正逢大变，需要老君主持大局。请道友相助，入魔窟请老祖出关。”

第二百零四章 太阴魔窟

    不是，你家的老祖，还要爷去给请出关？他倒是无所谓啊，可你们这些徒子徒孙怎么想的？有没有考虑到人家老祖的感受啊？年纪大了很敏感的好不好，要关爱孤巢老鬼啊……

    上座的神君们也是人精，李凡一个眼神就知道他的意思了。

    于是那戴花的七非神君开口道，“太阴天魔窟直通虚渊魔涧，其中不止煞气纵横，还有域外天魔肆虐，食人魂魄，害人元神。师尊久在魔窟中闭关，我等也不知道他的所在。

    若以元神出窍去寻，元婴境界的修为怕还不够，恐怕被这些天魔所害，化神境界的神念又太强，需要解开天魔窟的封印才能出入，法阵开闭耗时费力，动静极大。万一叫仇家所趁，伺机偷袭，又或是有天魔外逃出去，恐怕贻害不浅。

    但若是直接以道体下涧，又难免沾染了煞气，折损修为。我罗酆六脉的道统中，只有泰煞天宫炼制的飞天仙尸可以自由出入魔涧，只是也不能潜入魔窟太深，万一遇到化神以上的天魔，被那些域外天魔舍夺霸占了去，成就煞尸魔胎，恐怕要生出大患来。”

    那绿衣的神君接口，“何况我等还需镇守百岳山各地，防备着巽国的镇压，抽不开身亲自下窟。久闻墨山弟子可以吸收煞气修炼，更是专业驱魔逐煞的，自由出入虚渊无碍。便请道友一行，帮我等巡回祖师，这里四具飞仙，也随你一同下窟，助你一臂之力。”

    李凡听了摸摸下巴，这么说起来，山主确实是叫他把姬妾们送还给老鬼的。大概是不能放快递柜，得亲自走这么一遭给本人签收了才算任务结束。

    “我们墨山纵横虚渊，对付太素天魔确实是专业的。”

    然后他就不说话了。

    宫殿中寂静了片刻。

    绝阴神君也知道李凡在讨报酬了，开口道，“我派常年与仙宫厮杀，法宝丹药自用尚且不足，但道法倒不缺的。

    若道友答应相助，本座作主，取我罗酆仙宫三部神通相赠，如何？”

    李凡笑笑，“神君的好意我心领了，只是我墨山弟子，自家的绝学尚还来不及修炼的，何必贪图别人那么多道法呢？”

    那个笑容就是，你别误会，爷平常修的不是太素天书就是玄门秘笈，仙宫那些过时的垃圾真个瞧不上那种，礼貌又含蓄的微笑。

    谁想绝阴神君也笑道，“原叫小字辈的露两手，倒叫你给瞧扁了。连我罗酆的道法都不放在眼里，要不要我亲自给你示范两招。”

    “咳咳，神君别误会，我在路上偶遇贵派弟子谢明晨时，已然讨教过谢兄的本事，自然万不敢小觑了贵派的手段。不就是叫老祖回家看看嘛，包在我身上了，我这就去请人就是了。天魔窟往哪里走来着？”

    李凡也瞧出来，这回是去也得去，不去也得去，干脆别磨叽了。

    绝阴神君依旧是似笑非笑的表情，“既然你答应了，那随我来吧。”

    绝阴神君法袍一抖，发出‘嘿！’得一声怪响，大风拂面，烟云变幻，李凡眼前光幕一闪，发现自己已经被某种神通慑到偏殿之中。刚才上座的神君和两侧的许多真人都不见了踪影。而大殿两侧摆的满满的书架上，放满了功法玉简，瞧这样子，大概就是罗酆一脉的传承所在了。

    这是某种传送之法么？不对，这是元神出窍了……

    “大师兄饶命啊！”“求您可怜我们姐妹一世修为！”“我们愿为奴为婢！只求你放过我们！”“师兄行行好啊我们知道错了！”

    李凡扭头，去看到那四个姬妾的元神居然也被一道慑过来了，四人披头散发，如幽魂一般伏地叩首，泪水涟涟，瑟瑟发抖，就和四个吓破胆的兔子似的。

    “……神君，此去那什么天魔窟，莫非如此凶险，有去无回的么？”李凡瞧出她们畏惧不似作伪，不禁皱眉。

    上座的绝阴神君也是元神状态，但此时他的体型分明是正常的人类，黄袍下头没有诡异的兽体跟着，言语间也轻松随意得道，

    “不用理会她们。这四个婢子当年仗着师尊的宠爱，自作主张，横行无忌，以至于坏了我们两家的交情，师尊本想打灭了她们元神，我劝了一句给山主处置，今日倒也派上了用场。

    哼，现在才知道叫师兄么！为时已晚了！吒！”

    但绝阴神君冷哼一声，把眼一瞪，嘴一张，七孔里金光大闪，神光爆闪，好像当场拉了个闪光弹，往那四人面上一照，照得满堂通明！只刹那间就把这四个姬妾元神照得灰飞烟灭，只剩下四颗淡紫色的玉珠子！

    随即神君把手一招，将四颗魂珠招到手心，掐了两个诀，用金色符文的锁链，给四颗魂珠作成个串子，手一扬丢给李凡道，

    “魔窟里的天魔阴险狡诈，变化万千，而且最喜食人元神，你若遇着了厉害的角色，就丢她们一个出去作饵，总能逃得了吧？

    师尊若在附近，应该也能感应到她们的神魂，过来查探究竟的，你既然会使鬼骇手，耍个两招，当不至于叫师尊当成域外天魔给打杀了。

    另外，外头四具飞仙，应当已给她们当作道体炼化过了吧？你持此四魂玉，我再传你一部御魂炼仙的道术，即可把那四具飞仙炼成护法来用了。”

    神君一边说着，一边直接取来三部道书玉简，直接丢到李凡怀里。

    得，难怪要逃呢，本以为是送来给罗酆老鬼暖床，原来是把她们四个拿来钓鱼的。这就算不折在天魔手里，落在老祖面前也落不得好呢。现在更绝了，直接给封在珠子里，虽然还没完全死，但也基本是任人鱼肉，真是求生不得求死不能了。

    李凡瞧瞧手里的三部道书，分别是《绝阴纣灭仙光真传》《泰煞登云飞仙之法》《昭明凝魂炼魄之术》。

    好吧，人家还真就是示范两手给他瞧瞧厉害。

    一下把四个女婢打得形神俱灭的招数，就是绝阴纣灭仙光，把残魂碎魄炼成魂玉封印的道法，就是昭明凝魂炼魄之术，而炼制和操纵飞仙的神通，自然是那泰煞登云飞仙之法了。

    你还别说，这些还真不是墨竹山的专长，涉及魂魄的法术，李凡只背了娄观道士做法事混饭吃用的往生咒和七祭经仪。

    看来罗酆宫还挺爽利的，上来先给定金，大概他们也怕李凡叫魔窟的天魔害了，他死了得罪墨竹山事小，耽误老祖出关事就大了。

    见对面这么痛快利索，李凡也不左右推脱，惹人笑话了，便直奔主题问道，“倘若我找着了老祖，他不愿出关怎么办？”

    绝阴神君一笑，“这个也正是我要特意提醒你的地方，见了老祖就说，我派去巽国的细作探知，巽国主从中原得了一部天书。”

    李凡大惊，“天书！莫不是太素道祖的天书？”

    “我的人也不曾见着实物，但如今这个巽国宗室是三垣扶植起来的，当年羽翼不丰时，可是忠心得很呐，围剿罗教也好，讨伐黄天道也罢，哪怕倾尽国力，也要听从三垣调遣。因此确实曾多次出兵中原，或许就机缘得了太素道祖的天书也不一定。”

    “等，等一下，不是不信任神君你啊，”李凡都傻眼了，“可这种机密之事，你就这么同我一个外人说啊？”

    绝阴神君呵呵冷笑，“你以为我想么，只是我宫内弟子中有奸细，才不得已而为之罢了！”

    “你们这也有奸细？咳咳，好像还挺正常的呵，不好意思你继续……”

    “哼，你大概也听过吧，前年我罗酆六宫策划反击，原本计划一口气拔除百岳山外围的营垒，本来万无一失，谁知最后关头，却有巽国提前准备的援兵赶到！最后不得已，我只好率军退还，错过了将巽国主力歼灭的良机！

    那一战若不是我提前发动，才多少拿到些战果，只怕晚上一天，我罗酆都要一头撞在铜墙铁壁上，损失惨重，无功而返了！”

    绝阴神君一边阴恻恻笑着一边说道，“本座思来想去，巽国那边派的援兵终究还是慢了些，而且对我们的实力估算不足，确实死伤了不少人手。

    可见我师兄弟六个，应该还可以信任。但下令出兵时，底下听令的核心弟子之中，必然是出了仙宫的细作。

    我们六个又无暇亲自脱身去见师尊，外头那些真传弟子人人都有嫌疑，就不能再放心使唤了。天书这件事太过机密，我若当众说出来，必然暴露我派在宫中有内应。所以这次才从你们墨山借可信之人。

    何况墨山主也不缺那一两本天书，师尊和我提过，他曾得借你们的天书一观，那大不了这次巽国的一本，待我得到手了，也给你抄一份带回去，当还了人情了。”

    我了个大擦！原来三份真传道法还就只是定金！大头在这里啊！

    天书啊！而且听绝阴神君的意思，怎么山主也有一本的吗！那肯定不是钥匙卷和泰山经啊！而且听着还不止一两本诶！也是呵，千面仙人本尊都在呢，墨山传承某种意义上就是混沌天书了啊……

    总归李凡好久没得天书进账了！这次这个快递任务最后居然能奖励一本！怎么可以错过！

    于是他当即拍胸脯保证，“神君你就放心吧！我李清月一定把消息带到！并助贵派得此天书！”

    绝阴神君继续阴笑，“我就知道，你们一脉和师尊都是一路人，醉心大道，无心权势，但我不一样，我要的是重兴罗酆仙军的霸业。所以师尊会把本山传到我手里，师兄弟们也愿意听我号令。

    此事你只要替我办好了，把消息给我送到了，自然有你的赏赐。以后灭了巽国，抄了世家，想必得到的好处甚多，也不会只有一部什佬子天书。

    太素大道我也不稀罕，只要我们两家互为盟援，这些东西，有罗酆山一份的，必定也有你墨山的一份。”

    李凡也笑道，“好，神君爽快！大家各取所需，一言为定。”

    绝阴神君还挺大器的，毕竟真正心怀天下，野心勃勃的枭雄都不吝啬于赏赐。

    于是一翻秘约，神君又提点了一番天魔窟中的情况之后，李凡也还魂到绝阴天宫之中。其他神君已经引着众弟子散了，自有绝阴宫的童子来引他去魔窟。

    其实也没走几步路，那太阴天魔窟的所在，正在初入这罗酆洞天之中时所见的，海水倒灌的深渊黑洞之中。

    传说这坑洞往下，直通入虚渊魔涧之中，底下煞气浓郁，全无灵炁可用，只有修行了特殊的功法才能自由出入。

    你还别说，墨山一派的太素变化之法还真适合下去寻人的，用归虚元婴也正好下去修行呢。

    于是李凡便吩咐了两个丫头几句，叫她们先听从安排，回去船上暂住几日。

    自己便把棺材一抗，眼睛一闭，纵身一个信仰之跃，就从绝阴天宫，直往魔窟之中坠落下去！

    李凡在深洞飞坠，同时把瞽观神识放开，周围完全感觉不到岩壁海水和地脉之类的实物，空空荡荡，无边无涯，就感觉自己在虚渊中穿行似的。

    这太阴天魔窟果然是某种异次元隧道，给李凡的感觉，就如同虚星真空家乡那个圆球似的，神识扫出去，就好像断线的风筝，除了一片虚空什么也探查不到，真的就和瞎子的感觉一模一样。

    这里倒是修炼瞽观和归虚元婴的好地方。

    但绝阴神君特意提醒过他，这天魔窟里头的时间和空间是混乱的，如果元神飞下来，可能遭到域外天魔的攻击，道心不够的可能被撕成碎片，魂飞魄散。而真身入窟的，也可能被天魔所惑，元神出窍，甚至把道体都搞丢了找不回来。

    不过天魔再怎么幻化魅惑，只要李凡坚守道心，并用瞽观法识破迷惘就能破解了。也不需潜入太深，罗酆老祖察觉到姬妾的魂珠肯定会主动现身，需要注意的只是要区分这个现身的‘老祖’是否域外天魔所化的罢了。

    果然，李凡在这无边无际得魔涧中飞落了一段时间，突然眼前一片大亮，发现自己抬着棺材，置身于一片竹林之中。

    那竹林中有石椅石凳，凳子上背对着李凡，似乎坐着个披肩白发的老者。

    这个是天魔。

    李凡打了个响指，眼前的虚影就如镜花水月般破灭了。

    就和神君说的那样，千万不要用道法去打天魔，打它只是拿自己的真炁道息喂食对方，只要道心坚定，明确得识破对方的幻境，弱小的天魔自然就被扑杀了。

    什么？他怎么识破的？开挂呗……

    ‘侦测到魑的元神攻击’

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ‘李凡识破了魑。’

    ‘李凡的心情上限提升了一点’

    ‘李凡的心情上升了一点’

    ‘当前心情4551/4551’

    这天魔魑和昙花魅似的，杀了直接加一点上限，然后归虚元婴吸煞气补满么……

    这地方不止元婴功法，修炼心情系统也不错啊，可以在罗酆租个房子常住呢！

    于是李凡就一路坠落，一路幻境，这些个天魔魑也真是不甘心，轮番上阵，各种幻化，年女老少，神人鬼怪，罗酆山的墨竹山的，只要是个李凡见过的角色都要登场一下，搞得和幻灯片一样劈里啪啦闪来闪去的切换。

    李凡也是无语，你们这来的也太频繁了啊，这就算不看系统也知道是幻境啦！搞点剧情，来点台词，加点对白再来骗人嘛，整得和走马灯似的真是不吉利……

    这样一路刷刷刷，就在李凡心情差不多刷到4700多的时候，他突然听到棺材里发出啪啪啪的拍打声！

    来了么……

    李凡猛得睁开眼，扭过头，看着不远处，正和他一同坠落的，一具身穿蓝色法袍的干尸。

    那干尸朝着李凡咧开嘴，点点头。

    李凡也同它笑了笑，点点头。

    干尸指指李凡的左手手腕，然后指指自己的嘴。

    当然不是讨要李凡的手吃，虽然李凡的左手腕上，用肉眼瞧空无一物，但用神识，就可以看到四颗魂珠，正如灯泡似得疯狂闪烁，已经被吓到疯癫的那种闪烁。

    也难怪她们四个女婢会害怕，这天魔窟里头，有数不尽的尸体在魔涧中飘荡，有罗酆入魔的弟子，也有炼制的飞仙，总归都是入魔窟修行失败，被天魔攻心，舍夺占体的倒霉鬼。

    而能占据一具飞仙道体作为自己身躯的，自然比一般的魑都要强大许多了。

    干尸要的正是四个女婢的元婴魂玉。

    绝阴神君也知道，入魔窟肯定会遇到这种存在，用仙法又伤不了它，仅以道心，也无法驱散对方占据舍夺的飞仙道体。所以提前给李凡准备了四枚魂玉，真遇到了这种厉害的，拽一个丢给它吃了也就是了。

    可是李凡摇摇头，竖起左手中指，拉着眼角作了个鬼脸。

    干尸楞了一下，勃然大怒，须发皆张，亮出獠牙！

    李凡也笑笑，睁开了眉心的赤瞳一瞪。

    铮！得一线红光，如宝剑出窍，剑光四射，尖针似得往那干尸眉心一扎。

    干尸瞬间脖子一歪，如同断线风筝似得给煞气吹上了天空，飘荡入黑暗之中不知落到哪里去了。

    ‘李凡击杀了大魑’

    ‘李凡的心情上限提升了十点’

    ‘李凡的心情大幅上升了一点’

    ‘当前心情4711/4711’

    切，真垃圾……

第二百零五章 大魑

    按照系统的定义，这太阴天魔窟里的域外天魔都是魑。具体李凡接触到的，又有魑，大魑，超大魑，特大魑四种。

    ……好吧，这命名规则倒也看得懂，大概不是指的体型，而是指战斗力和威胁程度。

    浅层的就是最低级的魑了，大概能幻化出五到十秒的幻象，只要识破了一个响指就灭杀了，能小涨一点上限。

    大魑就是抢到了躯体寄宿的存在，一般都是些残肢断臂的干尸，破破烂烂的四处漏风，赤瞳瞪一下就灭杀了，战斗力基本等同于强一些的煞尸，宰了可以有十点心情上限。大幅提升一点心情。

    超大魑的道体大都是完整的仙人道体了，应该是吞噬了仙人元神舍夺占体，应该是大魑相互间抢夺皮肉骨骼拼装起来，再用煞气连接起来的，这些人型状的躯壳，血管，经脉中饱含着近乎液态的煞气魔息，这种强度，怕是比四个仙姬还魂以后那种元婴级飞仙的状态还要强了！

    这些超大魑最明显的特征，就是双目的眼白完全被黑色沾染成墨色，切断了肢体也是煞气喷涌出来。而且它们还能用煞气像模像样得模拟释放道法，尖啸大笑的时候，还能同时激发元神和幻术类攻击。总之强度还挺高的，而且数量不少，杀了可以涨一百点上限，大幅提升一点心情。

    至于特大魑李凡就没直接交手了，但估计杀了也该有五百点以上的上限。

    在李凡剑气横扫，赤瞳乱瞪，把围上来的大魑超大魑打成碎片的时候，有那么一个特大魑远远得在外围和他对视了一眼，就被赤瞳见魑秒魑的威能给惊走了。

    那些特大魑也都是人形，而且看行动和体貌已经同活人相差不大，甚至还能感觉到一丝阳气。只是它们的眼白依然是黑色的，但瞳孔却是一圈赤色的血环，而且从对方知道观察强弱，并且果断放弃逃跑的行动看，它们已经有相当的智慧和意识了。

    或许特大魑往上，还有超特大魑之类的，杀一个一千两百点上限的玩意存在吧。不过那种大概李凡也不能轻易对付了。

    别看李凡灭起这些魑的时候轻松惬意，大魑一招秒，超大魑也接不住他三招的。但说实在的，这换了同境界的人也一样抵挡不住。

    相反，其实只要叫低级的魑占据一具身体，那最后大概都能炼成特大魑那样元婴级的魔胎。不过是这魔窟里的道体有限，它们才互相争夺罢了。真要叫群魔从魔窟中逃出去的话，那真的是毁灭级别的祸患了。

    于是李凡也不客气，就踩在棺材板上，双手剑气乱射，鬼骇手狂轰乱炸，把周围蝙蝠般四掠围扑而来的干尸道体全轰成碎末，不叫群魑有机会把道体再粘土似拼起来。虽然被墨汁一般近乎液态的煞气淋了一头一脸，但李凡还觉得蛮爽的。

    毕竟你还别说，被煞气被魑凝练过以后也更加精粹了，他的归虚元婴和太素道体还更容易吸收了呢！现在心情上升的时候都提示大幅上升一点了呢！

    “来啊！再多来一点！”

    可惜域外天魔也是有尊严的，眼瞧着不仅抢不到李凡的道体和魂珠，反而道体都给他轰碎了，煞气也给抢走了，那哪怕是大魑也反应过来，逐渐得就不肯扑上来送死了。而现在深入魔窟，一般的魑也不见踪影了。

    于是李凡乱轰了一会儿，发现居然没有魑敢靠过来了，便抹了一把脸上的煞液，瞧瞧系统面板。

    ‘李凡的心情大幅上升一点’

    ‘当前心情4999/5509’

    啧，他虽然也没数，但打了那么多，大部分还是大魑么。能不能来个魑凑个整啊，强迫症好难受啊……

    李凡扭头瞧了一眼，用瞽观扫视，周围还是有不少超大魑的，但它们都远远围着，不主动靠近了。而且李凡分明能感觉到有峰芒在背的威胁感，看来这其中应该还混了伺机而动的特大魑。只是特大魑明显更精明，根本不上来送。

    不过这数量还真是有点难缠了，一般的元婴真人下到这么深绝对是找死，可想不到还没见着那罗酆老鬼的影子呢……

    李凡干脆一盘腿，在棺材板上坐下修行，把全身的煞液吸收进体内补充归虚真元。静待心情回复。

    说真的，现在他元婴境界，但在外头拼死拼货杀元婴也就涨一点心情，这往洞里一跳都涨了多少修为了。真是换了他也得住在洞里不出去了，谁喊都不出去……

    突然李凡脊背上寒意倒蹿上来，而他明显感觉到四周那些特大魑，正疯了似得逃窜！

    来了！

    李凡猛得一蹬足，施展风云龙跻之术遁身闪避，并把鬼骇手七成功力放出来，双手扫出两道罡煞四溢的鬼爪，一前一后横扫出去罩住周身。

    但哪怕他瞬间就作出反应出招，还是被来人左右忽闪，顷刻间窜入他近身，拿住左手脉门一扯一拽，就给掀翻在地，甩手掷在棺材板上，翻手折在背后给按住了。

    妈蛋……怎么又是给一招秒了……

    “你这鬼骇手还是差一点啊！学了多久了！”

    罗酆老鬼的声线还挺年轻的，好些变声期的少年。

    李凡闷声闷气得道，“三五天吧……”

    “三五天！胡扯呢！三五天能练成这样？”身后那人手一甩，就掷陀螺似得给李凡掷飞了，“全力来打我！”

    “卧槽这是你说的啊！鬼骇手！！”

    李凡翻身一爪，卯足了劲朝身后抓出去，打出七成力又瞬间变招，故技重施接了个蔽月掌，照着身后人影轰出去。

    那罗酆老鬼“呵”得一声轻笑。

    瞬间李凡就感觉到肩上被点了一下，整个人倒飞出去，半边经脉都酥麻瘫软了，直接倒飞出去。

    这回李凡看清了，对方就隔空虚点了一下，就把他的爪风掌功打得溃散，一指给他点飞了。

    啧，属性碾压了啊……

    “嘿，你压根没亲眼见过赤脚佬的鬼骇手吧，这使的似是而非的。”罗酆老君挥手一招，又把李凡拉回到棺材板上。

    这一次李凡看清了，面前是个顶多八九岁的少年，脸蛋白白净净得，还有点婴儿肥，长得还算五官端正吧，身上穿着件深蓝色道衣，不知道的大概还以为也是个使唤童子，但这修为做不得假的，这就是罗酆一脉的老祖了。

    “墨竹山李清月拜见罗酆老君。”

    老君伸着食指，转着刚才给他夺去的那四魂珠手串，斜眼瞅着李凡，“你不是赤脚佬亲自教出来的吧！鬼骇手这种功夫还能给你使得又变招又留手的，心思太重。不过还能自己改两招，悟性倒还不差。”

    “老君指点的是，我确实没见过师尊的真本事，想必您是见过的。还请教，不知鬼骇手该怎么打才对？”李凡诚恳请教。

    “那自然是不留余地得一爪打下来，把你全身的力气都使出来就对了……”罗酆老君想到什么似的，脸一扁，“少废话，你个墨山的下来魔窟是怎么回事！还有这几个带来咋回事，赤脚佬不要啦！”

    怎么这些个老头都咋咋呼呼的……

    李凡揉了揉发麻得肩膀，解释道，“是绝阴神君请老君出关……”

    他三言两语，把上头罗酆宫内奸，巽国夺嫡，天书的事情都讲了一番。

    罗酆老君听得连连点头，“哦，我明白了，你回吧，我不出去。”

    “……”李凡僵了片刻，犹豫了一下，又把罗酆宫内奸，巽国夺嫡，天书的事情说了一遍……

    “我听到了！废话真多！我不上去！我要修仙！”

    “啊？可是天书……”

    “不就是天书么，谁稀罕！”

    然后这货就足尖一点，从棺材上跳入虚空消失了。

    李凡傻眼了，“不是……老君！老君那你货给签收一下啊老君！”

    嘶……个死老鬼好烦！这下飞哪里去了啊我册呢……

    这时李凡又听到棺材里啪啪啪得敲打声，于是反应过来魂玉也给老鬼顺走了，便一巴掌掀开棺材盖给四个飞仙放出来。

    那四具飞仙破棺而出，绕空飞了一圈，太阴魔窟中的煞气灌入它们口鼻，把四具干尸吹气球似得，眨眼睛胀成人型，然后四人朝李凡一拜，便指了指虚空中一个方向，在前头引路追自己魂魄去了。

    于是李凡也把棺材收了，跟着四具飞仙飞遁。

    可惜四处的大魑小魑都给老鬼惊走了，追了一阵也没有天魔过来抢夺这四具容器的。

    最后李凡跟着它们四个穿过幽涧迷雾，落在虚空中一座道观门口。

    四具飞仙稽首一礼，就在道观门口下拜。

    李凡瞅瞅那道观门口牌匾上，写着‘太阴景天宫’五个大字，知道此处大概就是老君修行的道场了。

    还不等他上去敲门，道观门突得一开，四道光华直射出来，照入四具飞仙眉心，打得它们翻倒。再爬起来时，李凡看得出她们四人眼中都有了神智，分明是又还魂了。

    接着宫里传出老君变声期的斥骂，“阴魂不散！还一路追过来！烦死了！”

    李凡汗一个，是你自己忘了带着她们的魂玉吧……

    那四个姬妾倒是伺候久了，知道老君的臭脾气，赶紧拥入道宫内伺候，李凡也跟着她们进去。

    这宫阁外头昏天黑地，魔煞盘旋的，道宫里头倒是宁静淡雅，气息平和。院子里还有山水花木，假山园林，莲塘曲水，一应俱全。远远得还能看到后头的正殿，门大开着，可以瞧见里头放了不少牌位，大概是供奉罗酆仙军的祠堂吧。

    李凡走进后院内堂，只见那四个姬妾已经又恢复成BCCD的丰满天仙模样，熟门熟路得围着躺在榻上的罗酆老君伺候。这个端茶递水，那个掐肩捏背的，还有个趴在老君塌下，点了杆翠玉旱烟，嘬了两个，喂到他嘴里品尝。

    呵，你还挺会享受的呢……

    “怎么着，你还不走啊。”罗酆老君瞧也不瞧李凡一眼。

    于是李凡就知道这货也是个心口不一的死傲娇，要是不想见他刚才就不会开门了呗。真要是不满四个姬妾，随手就给魂玉掐碎了，何必给她们复原？还好对付这种老头李凡有经验了，知道就得宠着哄他。

    于是他笑嘻嘻得走上前，“老祖这里真是世外桃源，根本没有人打扰，换了我也不想掺和外头打打杀杀的破事。在此地清心修行不知有多么逍遥。可比墨竹山洞天还清净许多呢。”

    罗酆老君眉开眼笑道，“拍什么马屁，墨竹山我又不是没去过，差不多的差不多的。你师父近来可好？还在那守山头呢？”

    李凡也笑道，“哪有老君您的逍遥，师尊心有所悟，正闭关苦修，或许能有所突破呢。”

    “甚嘛！突破！他都要悟道了？真的假的啊！”罗酆老君刷得掀翻身上一堆姬妾跳起来，“你莫变着法子激我啊！他的资质我又不是不知道！哪里那么轻巧悟道的！”

    李凡就呵呵，“看您说的，这年头谁还没点机缘，连巽国都能搞到一部天书，何况我墨山这么多年没点奇遇的么……”

    “我不信，你们说！赤脚佬真的要悟道了！？”罗酆老君一扫四个姬妾。

    四人赶紧跪地磕头，“奴婢委实不记得了。”

    “滚滚滚！”罗酆老君一甩袖子把她们赶走，气得来回踱步，“没道理啊……真的多看几本天书就能悟道了？那为什么我一点没感觉……”

    李凡看他意动，立刻在旁边撺掇，“能啊能啊，我看了天书，耳聪目明，身强体壮，精神百倍，就是心情有时候会波动一点点罢了。

    而且您没听过吗，只要凑齐了九本玄女天书，就能白日飞升了呀！巽国这一本不是老祖您囊中之物吗？只要您亲自出马，必然手到擒来！真的不来一本吗？不拿白不拿啊！”

    “你少咋呼我！还集齐玄女天书，那九本至少得到了飞升的境界，才有可能凑得齐好吧！”老鬼还挺精明的，给了李凡一个白眼，随即又扭头盯着他，“怎么你也看过天书？”

    李凡耸耸肩，“两三本吧。”

    罗酆老君眯起眼瞪了他一会儿，突得伸手把李凡一拽，直从景天宫中飞遁出去，不知遁了多久才落地。

    “那你瞧瞧，这是不是天书？”

    李凡楞了一会儿，才反应过来，低下头一瞧。

    他的脚下触了实物，但又不是实地，好似是一块平整的青铜板，上头一道道凹槽，是刻着无数金文小篆，密密麻麻的符文。

    “看着好像不是……”李凡老实说道，毕竟一般来说包含太素大道的天书看着要掉心情的，现在系统一点反应也没有，“或许是文字排列有误，需要破解？老君，这是什么东西？”

    “真的不是？好吧，其实我也觉着不像……”罗酆老君拽着李凡飞得高了些，指给他看，“是门，域外天魔都是从门那边过来的。”

    于是李凡也瞧见了，确实像是一道铜门，横亘于虚空之中，无边无际，仿佛把虚渊给遮挡住了。

    “这是仙尊镇压天魔窟时留下的遗迹，由我罗酆仙军世代守卫。你瞧玄女神主都有天书，为啥仙尊就不留一本天书下来呢？不合理啊？”

    “老祖您就是为了参悟仙尊的天书留在魔窟里闭关？”李凡不大明白，“拓下了拿出去慢慢研究呗？”

    “你当我傻么，当然不仅仅是这个原因。”罗酆老君翻了李凡一眼，带着他又是一个遁身，飞到了一处裂谷上头。

    当然那不是裂谷，而是门缝，两侧的大门就仿佛青铜的悬崖，幽暗的深涧就是开启的门缝，深渊的深处，就是无尽的虚空，哪怕用瞽观法探查，依旧是一眼望不见头。

    而无数被大魑，超大魑，特大魑占据了的飞仙尸魂，就在那门缝峡谷间来回穿梭。看来门的另一边就是它们的巢穴了。

    “最近门那边老有东西想过来，再等等，你瞧你瞧，又来了。”

    罗酆老君话音刚落，突然有什么东西从门缝里伸了出来，乍一看似乎是五只黝黑的手指，但仔细瞧着，又好像是一堆蚯蚓似的触手的集合体，总之有五条从门后探出来，想把青铜门推开似的。

    可还不等李凡的神识探过去看清楚，罗酆老君突得出手一点。

    哐当！一声巨响，‘峡谷’仿佛天踏地陷了一般，两侧的山峰被压平了。青铜大门直接被老君合上，那巨大的五指瞬间被榨成碎肉。

    那断指中饱含的‘血液’，尽是墨汁似的液态煞气，黑水简直如洪水一般爆发开来，铺天盖地漫得到处都是，青铜门上都洒下一片墨色的海洋。

    而周围的群魑飞扑上去，争相抢夺撕扯断指的碎肉残骸，在墨色的煞海中翻滚畅饮，把黑色的浪花溅得到处都是。

    李凡皱起眉头，注意到刚才五指出现的一瞬间，自己的心情又开始一点一点乱掉了。

    “那是什么玩意？”

    “我怎么知道，以前也就是些天魔从门缝里溜过来，突然这大的就开始推门了，得有十来年不得安生了吧，真是烦死我了！”

    罗酆老祖翻了个白眼，朝底下畅饮了血肉，正茁壮成长的超大魑，特大魑，和超特大魑们，把手一摊，“你瞧瞧，这场面我能走得开么？”

第二百零六章 无暇

    当然李凡也不是真的在问这老鬼，他是在问系统。而系统不愧是系统，只要不是那种‘等悟道你就懂了’的问题，就从来不让他失望，肯定有个回答，是吧系统！

    ‘是超巨特大魑。’

    ……好吧总归也是回答了嘛，所以魑到底是个什么鬼啊！怎么老是加前缀啊！没有下一个阶段的进化了啊！

    ‘魑就是五虫的残魂。不能升级。’

    所以五虫又是个咩呀？

    ‘蠃鳞毛羽昆，此五虫皆可修行，蠃虫之长即为人，其他也有灵族，妖族一类的叫法。’

    哦，就是妖怪呗……这么说，门后头是仙尊时期的古代妖怪魂魄么……那这些魑，就像是妖族的元婴喽？

    ‘元婴是人族太极仙道的称呼，五虫的古法修的不是真人境，但大抵也同元神类似，一般修龙型的居多，沾染煞气成型的状态，仿佛长龙的，大多就是魑了。’

    哦，那一条条又粗又长的原来模仿的是龙型啊，他还以为是咳咳咳！

    总之这门另一边的世界，大概是仙尊用来囚禁古代妖族魂魄的监狱吧。那罗酆仙军，其实就是狱卒一类的存在喽。

    而李凡这边还在走神，罗酆老祖已经把手一招，举出一面高达五丈许的灵幡来！

    此幡旗杆是某种神兽的脊椎骨，骨上满满铭刻着咒文经符，幡旗也是某种兽皮所织，展开来看霞光万丈，瑞映千条，旗面上是紫天白凤，那神凤在灵幡中翻腾盘旋，十三条凤尾上神光如剑，把耀目白芒直刺出来，几乎如初升朝阳，又好像晚上开了远光大灯似的，一下子就把深涧虚渊里头照得透亮！

    底下正在煞海中饱餐的大小魑们简直被闪瞎了狗眼，一齐惊叫着四散而逃。

    而罗酆老祖举着灵幡一挥，幡旗上的白凤化作一道明光横扫出来，将群魑打成飞灰，而幡旗也漫天遍地得卷下去，海啸似得倾覆到那煞海的表面，将青铜大门上的煞气海洋尽数吸收到幡旗之中。

    这场面初看还挺壮观的，颇有点杜比影院立体声大片的感觉，就嗡嗡嗡震的很，但黑咕隆咚的也不知道在看个啥……

    不过看着罗酆老祖举着大旗来回扫了十来次，就和个擦门的清洁工似的，把青铜门上的那些煞魑的脏污打扫干净。

    而白凤也把周围的人形的龙形的，四散而逃的魑用明光打灭了，接着把星星点点的灵体吸入口中。还吃得打了个饱嗝，这才飞回灵幡中歇脚，肚子都圆了一圈。

    于是李凡在一旁瞧着，又有种难以言喻的无语感……

    得，这老祖是真的走不开身，这么关门打扫，其实也就扫灭九成以上的魑，多少有些漏网之鱼能逃出去的，就那种垃圾的大魑，还把那四个姬妾吓得和鳖孙一样，要是老祖这里不管，叫巨特么大的魑给破门而出了，外头岂不是天都要塌了……

    “还出关呢，我还想叫他们下来帮忙呢。玛德累死老子了……”

    老祖也是忙得满头大汗的，那灵幡大概也是极品的法宝，镇压气数那种，哪怕以老祖的惊天修为，摇晃了十几下也是气喘吁吁的，“你也别在这碍手碍脚的了，怎么还要我送你上去啊！”

    “那就最好不过……咳咳咳！我是说老君，您真的不管你徒子徒孙了啊？

    这次雷部出征，巽国夺嫡确实是难得的机会，绝阴神君那边又是反击又是内奸又是叫人的，我看他是打算趁乱玩把大的啊！

    绝阴神君还专门叮嘱我，一定要把您请出关，他已详细清算过巽国的战力，真若打到兴业城，以巽国主这么多年的钻营，最坏的情况，他能凑出十四个化神来助拳，绝阴神君说，罗酆的六个师兄弟顶多对付九人，剩下的全得靠老祖您拖住了。”

    老祖当即跳脚，“哦！他就这么孝敬我呢！叫我一个人上去打五个啊！”

    李凡笑道，“骂的是，您瞧他这话说的，什么叫拖住呢！以您这法天相地的神通本事，纵然是千个百个都一招秒了，区区五个又算什么，就刚才这么咣！一下就点碎了！”

    “哼！少拍我马屁！我不吃这一套！恩……巽国，巽国确实烦的很。不趁乱干他一票大的是有点可惜……”

    罗酆老君想了想，瞧了瞧四散而逃的天魔，突然想到了什么似的，收了灵幡，又从怀里掏掏摸摸，取出个红褐色的陶罐来，“那你把这个给带去。这里有我收的天魔。”

    “原来您还能驾驭天魔？？”李凡把那罐子捧在手里，忌惮得瞧着只用油布纸和符咒封了一层的罐口。你这快递包装的不大靠谱吧……

    “我哪能驾驭这些东西，”罗酆老祖扣扣鼻子，“这是以前闲的慌，搞了小几千头，装罐子里想泡点药酒的，结果没成……

    总归你给绝阴带回去，到时往兴业城里这么一丢，哇~~哈哈哈哈！够那群王八羔子喝一壶的！到时候十四个化神又如何，四十个也不攻自破！桀桀桀！”

    李凡听得人都傻了，“不是，老君您辛苦守护苍生这么多年，就给这些天魔都放出去？？”

    罗酆老祖翻着白眼瞪他，“苍生关我屁事！要不是我罗酆仙宫正落在天魔窟出口，我才懒得管这些魔啊鬼的去死呢！而且你别学的和封阿牛似的，整天苍生苍生的扫兴，要没个元婴的修为，这些天魔还不一定瞧得上呢！”

    哦，定向爆破元婴修士的么，那还可以啊，不过你这老头也忒特么傲娇了，这不情那不愿的说了半天，还是蹲在这不敢擅离么……

    “你小子那是什么表情！恩！”

    “没有没有，不过老祖您的意思我懂了，总得叫外头的人知道知道，太阴魔窟里头的问题有多严重，别整天内斗来内斗去内斗个屁的！”

    李凡转着眼珠盘算了一番，觉得就算真的把罐子往外头一扔，问题也不大。

    这罐子里说是有几千头天魔，应该是最低级的魑。而魑要抢夺了他人的躯壳才能进化大魑，造成物理上的威胁，而且还需要煞气修炼才能到超大魑，顷刻间倒也成不了什么气候。

    这要是真能给巽国的元婴整死个三五百的，怕是化神的老祖亲临也不一定能起到这么大的战果吧？就算只能舍夺十来个元婴修士，这种夺嫡内斗的时候闹腾起来，大概也够巽国喝一壶的了。

    而且退一万步说，提前让三垣演练一下对付域外天魔的手段也好，别哪天这魔窟真的失守了，那三大派若一点天魔对策都没有，真要是给域外天魔和大魑们入侵的时候拉跨，也是坑人的很。

    反正这陶罐子就和个核弹似的，不管你用不用吧，总归是个威慑。

    “可巽国的天书……”

    “哦，你也看了几本是不是，那你是个同天书有缘的啊！你都能下到这里来，自己去取就是了，若得了天书也拿来给我瞧瞧。

    对了，这一部《大罗经天指》是我于魔窟中闭关之时参悟的功法，习练此法可化解刚才被我封点住的经脉，也可以耍给赤脚佬瞧瞧我的本事，以你的资质应当学得会……随便你学不学！”

    那踏马当然要学了啊！别说刚才咣！一下就给门点上了，现在李凡肩头还麻着呢！

    “还有还有，叫绝阴再送几具苗条的飞仙下来，这四个太肥腻了，我不喜欢。”

    微胖点好，啥也不懂……

    于是李凡就带着罗酆老祖的‘礼物’，直往魔窟外飞行。又是一路乱杀，因为李凡有点强迫症，他还特地多绕了几圈，刷魑把心情上限给刷到6000点了，这才遁术加剑光得，从魔窟中飞出。

    这一趟简简单单快递跑腿任务，得了近1500的心情上限收益，是真的赚大发了，魔窟里的煞气无穷无尽，基本等同去太素界修炼了一遭归虚元婴了。等哪天闲下来的时候可以常下魔窟坐坐，反正太阴景天宫还有老祖看不上的BCCD可以排解寂寞呢咳咳。

    不过这次李凡不仅没请出老祖，还带来了太阴魔窟中将有变动的坏消息，绝阴神君可就不大开心了。

    “大好的机会，偏偏天魔异动……莫非真是巽国气数未尽……”

    绝阴神君盘算了许久，才冲李凡一笑，“李道友，如今老祖脱不开身，你说我该怎么做。是与巽国开战，还是派人去景天宫协防天魔。”

    李凡想了想，摇头道，“如此选择权已经不在神君您的手里了。等坤国那边分出了胜负，巽国这里落定了尘埃，三垣始终还是要派人来攻打百岳山。不诛灭了罗酆道统不肯罢休的。为了坤国，连同为三大派的神教也要死磕一把，那大概也不会真的坐视巽国为罗酆所灭吧？

    对三垣仙宫来说，神教不过是癣疥之疾，罗酆才是心腹之患啊！

    而天魔窟那里也不是一时一刻能解决的，以我看来，下头的情况只会愈发严重，但短期内老君还压得住。就算多下去一个两个神君相助，意义也不是很大。”

    绝阴神君笑道，“你倒看得透彻，那我这就把这些天魔放出去，趁着巽国无备，突袭兴业城？”

    李凡依旧摇头，“兄弟阋于墙，外御其侮。现在那两派人正闹得天翻地覆，这时候罗酆宫跳出来反扑，怕不是巽国主还要谢谢您呢。还是坐山观虎斗，静待时间变吧。”

    “哈哈哈哈！说的也是啊！”绝阴神君笑着点头，“我也得到了消息，巽国又在宣扬我罗酆的弟子，刺杀了四大门阀的嫡系。打算集结大军攻山呢，呵呵，欲加之罪，何患无辞。大家都这么熟了，还找这种借口，真是没脸皮。”

    呃，这回人家还真不是欲加之罪……

    绝阴神君手一掷，把那装天魔的罐子又丢给李凡，又扔来一块玉佩，“我罗酆宫要封山备战，静待时机，就不招待李道友了。这罐子请道友给我送去兴业城，凭此信物交到我派的内应手中。他会助你夺取巽国主手中的天书的。”

    李凡松了口气，还好还好，虽然老头没诓出来，只要天书任务没有失败可以继续推就好！

    可绝阴神君又开口道，“不过你得换个身份。我也说了，我宫中有三垣的奸细，指不定巽国也知道了，有个墨竹山的李清月来罗酆宫拜过山。你这样大剌剌得进城，恐怕被人盯上，害了我的内应就坏事了。

    所以‘李清月’还得在天魔窟中修行，你座下的两个童子，也得暂留在山中作客，放心，没别的意思，我会叫弟子指点她们修行，若是打起来就提前送出山去，不会耽误她们的。”

    “劳烦您操心了，”李凡也不担心堂堂神君和他玩人质的把戏，只是还有些迟疑，“我要换什么身份，去与贵派的内应相见比较稳妥一点呢？”

    绝阴神君一笑，“这个随意，只要瞧着同墨竹山和百岳山无缘即可。出来行走天下，谁还没个杀人越货专用的假名么。何况你们墨山不是最精通变化之道么，自己随便变化一个，别露了马脚就好了，来，我送你一程。”

    “嘿！”

    神君袍子底下一声怪笑，然后大风拂面，李凡只觉得周身被狂风裹着，一片飞沙走石，再睁眼，发现已经到了洞天外头，百岳山的山岭中了。

    这绝阴神君办事未免也太过小心了吧……还专门用神通给他挪移出来……

    不过也是，这次是去偷天书，顺便找内应，送核弹，那还是小心一点为妙。

    于是李凡把双手往脸上搓搓，变变眉骨，给眉毛胡子也长出来，变成个帅老头，换了身丝帛衣服穿上靴子，反正一点一丝墨竹山弟子李清月的影子也见不着了。

    再仔细想想，这次要隐藏身份，金蛟白星也不知有没有人识得，或许得留一手，而且拜会百岳山时候，曾经当众用玉箫使了玄天闪电剑法，还有山主招牌的鬼骇手，那这次去巽国都，李清月的拿手好戏都得藏一藏了。

    不过不要紧，他还有从老鬼那拍马屁赚来的《大罗经天指》。

    所谓天六地五，数之常也。经之以天，纬之以地，《大罗经天指》，就是法天相之六经，以阴、阳、风、雨、晦、明六式，推演天罗大相，把指劲臻至极尽的功法。不仅能够将全身功力灌注于一点破发出去，将劲道催发百倍，而且还有经天六相的劲力变化，还能附加各种内功真炁的道行加成。

    其实毫无疑问的，这《大罗经天指》作为化神境功法，其运作真气道息的精密奥妙之处，要比《鬼骇手》高深太多了。或者说鬼骇手实在没什么精妙的，就是用尽了力气一巴掌呼出去，没奈何山主就是力气大呗……

    咳咳，总之李凡也不得不承认，这《大罗经天指》确实更适合他这种一品悟性的天才来学，一般人还不一定学的会呢。

    只不过罗酆老祖也是有个心眼在的，他没有把用来催发《大罗经天指》的炼炁之法传给李凡，所以李凡虽然能看出，此法可以用特定的真元道息来加成功力，但他的归虚真元和煞气都是用不上的。也就是修炼个招式罢了。

    大概老鬼还希望李凡领悟到此法的厉害，求罗酆的道法修行，不过他还是低估了李凡的悟性和外挂。经过李凡的推算和系统确认，他手上的各种功法之中，恰恰有一部可以用来加成这经天指功。

    那就是青城派的《玉清归尘混元一气诀》。

    《大罗经天指》演化的就是太上三清天，用三清炁当然都是可以发挥此功威力的！

    现在李凡到了元婴境界，而且中山山神道体已经娴熟，他已经可以把归尘真炁，提炼成混元一炁铸就金丹，而且如果真是闲得慌，他当然可以再进一步提炼玉清真元，修炼玉清元婴了。

    当然李凡也没蛋疼到那个地步，炼那么多元婴干嘛，炼一个起码耽误七八年呢，但是如果玉清真元可以用来催动《大罗经天指》就不一样了。

    于是李凡运气调息，很顺利得就提炼出玉清真元，依照《大罗经天指》行气，打通了肩周的经脉炁窍，并催发了大罗经天指力一点。

    隐隐有破空之声作响，李凡用瞽观，可以分明瞧着一道七八寸从，润如玉色的青光，闪烁了一下，但不是发射出去，而是如同气柱一般出现在指尖，就好像一柄光剑一般。这指法，同一般射出去的剑气有所不同的，是剑气射就射出去了，而指法的气劲可以一直维持着，并进一步增加功力集中于一点。

    坦白说，光是被这指法点一下就够伤了，还能一直顶着往里捅呢，确实有几分厉害。

    然后李凡收了经天指，看看反正还有点玉清真元，就干脆把同样从雷泽矿洞中学的土遁之术，《玉清玉质无瑕遁身》给一起练了。

    土遁之法一般善于藏身闭气，而青城派这一部土遁除了可以潜行，最大的特征是还可以回血。《玉清玉质无瑕遁身》同《玉清归尘混元一气诀》是配套的，两法皆练到元婴大成之时，就可以从道体石化升级，用玉清真元把凡胎炼成玉质道身，融入地脉之中潜修，吸纳归尘地炁，修补重伤残缺的道体，是一门养伤保命，乃至起死回生的绝顶道法。

    大概玉蟾婆动不动叫人打个半死，就是靠这一遁法丝血苟命，然后用风云龙跻之术隐身逃跑的吧。

    当然李凡身上保命的手段这么许多，这一部缩头乌龟遁法的练习优先度就不咋高了。这次也是因为要玩变装潜入游戏，为了铺垫人设，才顺道把这些都一并练了。

    于是准备准备觉得差不多了，李凡便使出无瑕遁身，遁地直往北方兴业城去了。

第二百零七章 兴业

    李凡一路遁地潜行了几百里，离了百岳山地界，到了平原地区才冒头御剑飞空。

    一路上都可以看到车马辎重，川流不息得向着百岳山方向汇聚，每隔几座山头就能瞧见行军中的队列和驻防的营寨，看得出许多都是征募的新兵，正被调去补充百岳山防区的空缺。

    路过附近市镇的时候，李凡便去喝茶，顺便打听消息。

    果然就和推测的一样，巽国又要讨伐百岳山了，连茶馆的小二都知道，说这次巽国主又又又又集结了十万大军，誓要扫荡百岳山，铲平罗酆魔宫的余孽。

    说真的，这巽国主大概也和李凡一样有点强迫症，动不动就集结十万大军，据说这都是国主继位以来，亲自发动的第五次十万规模的围剿了，只是这么多年一次都没成，连罗酆洞天的影子都摸不到就是了……

    咳咳，不管怎么样，看得出来巽国的国力还蛮强的呢，居然经得起这么反复折腾……

    如果连地方上的都督将军门阀，日常出动私兵打劫山鬼六部也算上的话，那巽国对百岳地区，称得上是连年征伐不休，可谓穷兵黩武了。但李凡瞧瞧镇上的民风气相，巽国百姓的气色，居然还不错……

    其实想一想也正常，巽国的地理位置实在太好了。

    西边是物产丰富的离国，东边是钱帛满仓的震国，北面是三垣直辖的中原腹心，南面是可以肆意劫掠，毫无还手之力的山鬼部落和南海散修，还有漓江的水道运货。这四通八达的交通枢纽，自然成就了南方比离国还要繁华的商业中心。

    再加上巽国宗室同四大门阀维持着明面上的和睦，也明确推行书院传统的耕战国策，直到目前这个夺嫡为止，之前都没有出现什么政治上的内耗，不得不说巽国主是有那么点水平的。

    虽然门阀世家土地兼并的问题在巽国同样严重，但巽国还可以从山鬼那里抢夺土地人口，奖励给寒门和将领换取他们的忠心。因此有着制衡，门阀也不至于嚣张到离国那种爬到国主脑袋上的地步。

    军事上巽国采用优待将领的世兵制，可以传承后代的私人部曲，许多都是久经沙场的专业老兵，不仅维持着相当的战斗力，同样也以军屯的形式，驻扎在漓江南岸的肥沃平原上，拱卫兴业城都的安危。这大规模的屯田军不仅能够自己负担军粮，甚至拿出一部分来交易，同样也是巽国宗室威慑外国，镇压门阀的最大依仗。

    再加上近来北边的动乱天灾战争和民变，从中原逃避战乱而来的流民，也大部分都被截留在了安稳富庶的巽国安家，毕竟比起偏远的离国，还是巽国同中原更近一些，于是大量的财富，技术，和知识都被带来了兴业城，使巽国的工商业也得到了长足的发展。

    另外还有山鬼部民被劫来为奴为仆，人力充足，曾经的蛮荒之地，也被开发成了与中原几乎毫无区别的富饶沃土。

    这地方，只要不自己内乱起来，那确实足以割据一方，徐图天下了。也难怪羊生有心投效到巽国来。确实是有成就一番王业的机会的。

    甚至李凡都怀疑，如果罗酆余孽真个给剿灭了，三垣真的会放心得让巽国这么强盛起来么。老是千里迢迢得抽调巽国的大军去打罗教，打魔教，打神教，只怕也是有些防备之心了吧？

    当然三垣放任巽国，或许也是因为巽国主还有一个比较致命的短板，那就是在一个仙魔纵横的世界，手下修行者的高端战力却严重缺乏。

    毕竟如今的宗室是半路扶正的，底蕴不足。

    手里高端的仙道修行传承，只怕还不一定比的过四大门阀，所以如今巽国的修士，主要也就出自书院和军队两个派系，学的修行之法，也多是仙宫那些三流货色的垃圾。

    说是可以凑上十四个化神，但那是连四大家族的老祖，震国的姻亲，三垣的靠山都算在一起的。也就是到了灭国之战的时候估计会前来相助，真要是有那么多化神大修士听凭吩咐，那罗酆仙宫还拿头抵抗。

    所以说白了，巽国主再是整得有声有色，那也终究逃不出三垣的掌心，离谱点说，就仿效前朝旧事，一夜之间就给你满门灭尽了也有可能的。

    这个角度来看，仙宫也是有能人的啊，而且作风真是满狠辣的，防患于未然，一有机会，就早早得把罗酆仙军这些自己有传承的心腹之患给铲除了。要不然今日巽国换了绝阴神君那样的作主，怕是已经举兵打到三垣都不一定呢。

    啧啧，巽国的藩王也好，罗酆的叛贼也罢，有三垣在头上镇着，这些野心家想要成就一番事业也挺难的呢。

    李凡就这么胡思乱想着，一边打探巽国的许是，一边构思自己的人设，用剑光飞遁，赶往兴业城。

    这年头在外边行走江湖，假扮道士其实不大合适，因为你做正经道士的，出入城肯定要盘道查你的传承，道牒，师门。答不上来就是野道士，是祭邪神淫祠的，不被三大派的天下所容。

    放在离国那种你散修我散修大家都是散修的宽松地方还好。可巽国这里国情就不一样了，因为这里算是仙宫的地盘了，而仙宫其实一点都不喜欢道士。

    不管是玄门那些正宗的，还是墨竹山那种偏门的，又或是北边那些拜黄天造反的。反正这些方外之人仗着能飞天遁地，整日里我行我素，不屌王化，就烦的很。再加上罗酆仙军以前野经常假扮道士刺杀宗室，算是在巽国把道士的名声都败坏了。

    所以这些年中原最流行的散修门派是释家。天知道这个世界的释家是哪里传过来的，但总归有就是了。十二国中以震国的寺庙最多最兴盛，巽国也有不少，巽国主拉拢了不少光头和尚做打手，总归聊胜于无吧。

    当然要李凡把头发剃了他也不肯的，何况他对释家的一套也不熟，这次他给自己铺垫的人设是南海散修，世外高人，昙花岛岛主李药师，绝招是大罗经天指神通和玉箫剑法。

    哦，玉箫加闪电式在罗酆仙宫露过两手了是吧？不要紧，这年头用剑的没有一千也有八百，大不了就不用玄天剑法那种高端货色就是了。恩，就用北辰剑宗外门的入门普化剑法好了，反正他老是指点阿莎，自己都练到滚瓜烂熟了。这样以后还可以把师承推到，某不知名的北辰剑宗弃徒雁行云身上，恩，简直完美！

    至于为什么非要把箫攥在手里，不是因为他想装逼，咳咳，好吧就一点点，主要是他现在心情上限刷到了6000，心情还不到5000，所以有事没事可以吹吹箫，增加心情陶冶自己的情操，咳咳咳正经吹箫大家别想歪了。

    于是李凡就吹着‘两只老虎两只老虎跑得快’刷心情，一路飞往兴业城。半路上他神识一扫，发现居然偶遇强盗在打劫。又吹着‘真奇怪真奇怪’，调转遁光飞回来，落在树梢看看情况。

    从被袭击掀翻的车架看，是辆牛车，厢车挺老久了，但还镶金饰玉，整得挺精密的，瞧这豪车规制，遭劫的大概是官宦之家。车上还有一个女子三个幼童躲着，外头家奴逃散，只有个老亲兵还持刀守卫，不过也重伤濒死了。

    而袭击车架的一伙贼人，约有十来个吧，最多也不过是筑基境的，一个个都批发覆面，袒胸纹身，手持弓弩短刀，打扮得和山鬼似的，这会儿暂时没动手，而是一齐扭过头，看着树枝上骚包吹箫的李凡，毕竟他也没藏着。

    李凡起初还以为是罗酆的人有啥行动，这就给他碰上了内应，正好还省的一路跑了呢，可转回来仔细一瞧，不由冷笑，呵，山鬼是你们这样的？衣服都不穿好那是哪里的野鬼啊！而且那脸上的刺青，分明都是用釉彩画上去的嘛！还山鬼呢，整得和山魈似的……

    再瞧瞧眼前的场面，李凡一下就明白了。哦，这不就是那种‘你老婆孩子在我手上，不想他们死就按我说的做！’的展开呗。反正啥事都可以推到罗酆魔宫身上，还真是方便呢。不过看来这两宫夺嫡还真是闹的越来越过分了，直接开始绑人家眷，拿老婆孩子要挟了。

    李凡也不同他们废话，直接拿他们练手，隔空运劲，指指点点，戳戳弄弄，就把十来人都点得静麻腿软，瘫倒在地。然后冲目瞪口呆的老兵头道，“路见不平，拔刀相助乃是我辈侠义之人应该做的，不用谢了，送他们去见官吧。”

    呵呵，你不是装山鬼么，给你丢衙门去，老子看你怎么收场嘿嘿！

    那十来个贼寇也是惊了，怎么冷不丁杀出这么个多管闲事的神经病……于是相互看了一眼，嘴里一咬，居然尽皆咬破口中的毒囊自尽了！

    卧槽？李凡人都惊了，这么绝？居然都是蓄养的死士？

    而老兵头冲李凡一抱拳，噗！得喷出一口黑血，也是干脆利索得死了。

    不是吧……你是不服还是咋地，这种事情有什么好比的……

    厢车里的妇孺愣了愣，然后一阵嚎哭。

    李凡不由得满头黑线，饿的天，这护送任务也太硬核了吧……

    可总归不能把人丢在这前不着村后不着店的地方，李凡也是无奈，只好跃下枝头干脆得问，“这位夫人要去哪，我送你一路，给多少报酬？”

    那车上的夫人嘤嘤嘤得一边哭一边叨叨，她也带点江南地方口音，李凡楞是听了半天，配合系统翻译才理清楚。

    这位周氏夫人，原本周家也是巽国的门阀，但丈夫因罪被免官，夺了部曲流放，牵连她也受苦，好不容易周家的旧友帮着求情，终于赦免了其夫的罪责官复原职，想不到这个没福气的居然先一步病逝了。于是夫人只好拉扯着周家三个幼子回兴业城投奔亲戚。不曾想居然又遭山鬼打劫，现在忠仆也死了，家奴也带着剩下的家产逃散了，怎么办才好啊嘤嘤嘤……

    李凡听得一时有点迷糊。

    就这？可听起来这个周家早就已经家门败落了啊？那何必特地派好多死士，专程来绑这孤儿寡母的？

    李凡掏出司南瞧了一眼，可是勺子指着北边兴业城，看来她们身上也没藏着啥机缘法宝啊……

    不过那周氏一直在嘤嘤嘤，李凡也是头疼，“哎呦你就别嘤嘤了，就告诉我周家在什么地方，我送你去就是了。”

    周氏继续嘤嘤说不知道，周家的祖产早没了，官复原职可以回都城的事情，她还是听家里老仆说的，哎呦她以前也是千金小姐，怎么就这么命苦啊嘤嘤嘤！

    李凡听得头都大了，“那你这一路去城里总有个目的地吧？你别说都是这老仆安排的？你带着三个儿子连去哪儿都不问一句啊？”

    总算去哪儿周氏还是问了一句。

    说她亡夫原有一个哥哥，本该他继承周家家业的，还娶了巽国主的长女，结果早夭了。那公主虽然又另外嫁人，但还算是个心热的，这次也是这个做了几年妯娌的姐妹帮着运作，才赦免了周家的罪行，所以她们是要去投靠这位巽国大公主的。

    “哦，巽国的大公主是吧，行，走起吧。”总算问出个名字，巽国的大公主总归不至于还养不了几个闲人。

    于是李凡也不墨迹，随手把那牛车一抬，用手托着就飞空而起，施展轻功一路跑酷直奔兴业城去交任务。

    这周氏哪里见过这般架势，吓得嘤嘤嘤得直叫唤。三个崽也哇哇哇哇得闹腾。

    李凡那个烦啊，唉，这任务真不能瞎几把乱接……

    不过这么夸张的护送法，一般的山贼野怪也不敢现身来干扰了，总算给他连飞带蹦得，一路疾奔，远远见到了兴业城的外城。

    兴业者，兴国建业是也。

    你还别说，这兴业城却是有一番王者之气。漓江东流到此，先北后南再往东，走了个几字形状。还有一条支流蜿伏向东南，取名藏龙浦还算讨巧。而北边临江盘踞的石山，仿佛卧虎一般，称作卧虎岗就比较贴切了。

    兴业城北缘大江，南抵藏龙浦，跨河而立，因山以为城，因江以为池，地形险固，尤有奇势，似龙蟠虎踞之形。依山傍水，夹河带江，望而知其凶险机要。正是扼守江南第一坚城，无论是北军南征，还是南兵北伐，这兴业城都是挟制大江南北，绝对绕不开的咽喉要地。

    而此城也确实是由兵营要塞扩建改造，在前朝时候就是水军驻地，藏龙浦入口的江心洲岛上，也远远可以望见巽国联营水师，正是蔽日旌旗，连云樯艣，白骨纷如飞雪。不知有多少战船并列，遥望去仿佛另起一座城楼，横梗在大江上一般。

    虽然同长思城相比，兴业城的总体布局确实要小些，但也规划得井井有条。

    北边于卧虎岗环抱之中，就是巽国王畿所在虎踞宫。城墙上遍插着如今宗室爱用的赤焰飞虎旗，据说是为了纪念有江表猛虎之称，率军夺位，开创基业的高祖。外城郭就有千丈之围，开五门，宫城里头还有内墙，东有卫城驻兵，北有仓城武库，西有苑城跑马，正中太初壂，就是巽国主日常执掌枢机的禁中所在。

    而南边藏龙浦两岸，则是商所汇聚，官商混居，人口繁杂，车船马龙。于兴业城中久居，经营常驻的人口就有百万之众，而东来西往，南北交通的人流更多。若是往大了算，整个漓江南岸，和藏龙浦两岸的平原田庄，都可以算兴业城外围的郊区了。

    这城中单单是望气去看，就有近百道元婴级别的气息，化神期的光柱也有五人之多。乍一看这数量，可比当初长思城强了不是一点半点。不过长思城其实不是离国修行界的中心，而巽国至少明面上是团结一致的，许多精英汇聚京城也说的过去。

    而以四大家族为首的门阀世家，那些老祖应该不在城中，门阀本族的庄园田产大多分封在巽国各地，而在朝为官的，自然会在藏龙浦两岸购置房产庄园。这房价可想而知，甚至有些寒门的官员租买不起国都内环的房子，干脆就久住在藏龙浦的花船上。

    你还别说，藏龙浦有个别名就叫胭脂浦，就是这条河道集结了南国北地最密集的商贾官绅，也集结了天下最顶尖的花魁清倌，每天她们用洗漱的用水泼到河里，都要把水面染成胭脂色的。李凡也是慕名已久了咳咳咳咳咳！

    总之先把护送任务交了，再找个花船逛逛，见识见识正儿八经的花魁同南海的金卿，到底孰优孰劣好了咳咳。

    还好巽国的长公主好像还挺有名的，起码李凡举着个牛车踏浪而来，把他拦下来的巽国仙兵一听他是去找长公主的，个个闻风色变，立刻堆起和善可亲的笑脸，提醒他非机动车不得上快车道，然后就指明了去路，问也不敢多问一句就放他走了。

    恩，看他们这瓜怂的样子，大概各国的长公主都是特别难想与的，也不知道这是改嫁给谁了，居然这么跋扈……

    “大胆！何人擅闯大都督府！”

第二百零八章 胭脂浦

    巽国的大都督，就是鲁王党那个全璜吧。因为他和顾家争功，导致顾默被革职流放，最后谢明晨伏击了，这么说全家联姻，就是娶的长公主么。那还真是国主的心腹了。

    “喂！来个人交任务了！”李凡吼了一声，从天而降，落到都督府门口，把厢车往地上一放，敲敲车窗，“好了别闹了，我们到了。”

    车里头的周夫人颤巍巍得拉开帘子，搂着被吓得哇哇大哭的三个幼童，还没来得及说话。

    门口一群卫兵赶过来，拔刀举弓，列队逼过来大吼，“大胆！什么人胆敢擅闯都督府！”

    被这些亲兵一吼，周夫人顿时被吓得嘤嘤道，“救命，我们遭了劫匪……”

    李凡给吵得头晕，赶紧交任务，“诶，先把钱给我结了啊，又是都督又是公主的，就给个小几万贯吧，不用客气了。”

    “什么人在门口喧哗！”都督府的管事后脚赶到，一见这场面，登时大怒，“劫匪？居然勒索到大都督府上了！把这狗贼与我拿下！”

    “喏！”

    当即有四个金丹境界的亲兵领命，拔刀冲出来拿人，前头亲兵们更是直接弯弓搭箭，径直朝莫名奇妙的李凡面门上射来，要把他从车架旁逼开。

    “？？？”

    李凡一脸懵逼，右手随手一抓，拿下一把箭矢，左手点点这个，戳戳那个，就把四个带刀亲兵戳倒，一人一脚踹得吐血翻倒了。然后反手把箭矢甩出去，给拿弓瞄他的弓兵统统戳穿了钉在地上。

    再一个闪身前突，越过兵队，揪着那管事的头发把他从人群里拽出来，丢到车架底下，甩手一巴掌打碎了颚骨和满口的门牙，指着他鼻子骂道，“吊拿麻！居然不尊重老人！”

    全场一片寂静。

    管事瘫软在地上，满口断牙碎肉，血流了一地，双眼迷离已经被削得脑震荡了。亲兵们也不敢多话，更不敢拿刀剑指着对方了。

    开玩笑，这老头刷刷刷刷得来回几下，闪得满地都是残影，四个金丹一扑上去就跪在地上了，反手丢回来的箭矢能把七层的犀皮甲都打个对穿，连人带着钉到大门上，这还是人？分明都是元婴以上了，哪是他们这种筑基未满的小兵能招惹的？

    李凡横了众人一眼，指指身边哆哆嗦嗦已经完全吓得不敢说话的周氏道，“南海散人，路遇贵府的亲戚遭人打劫，送还回来给你们。

    想不到贵府的亲兵这么跋扈，见了人张弓就射，拔刀就砍。老子若没有一点本事，岂不是枉死你们手上了！今番小施惩戒，饶你们一命，如有再犯，定斩不饶！

    都还愣着干嘛，去叫你们管事的来啊。”

    亲兵们不由得看看瘫在李凡脚下抽搐的管事的。

    “哪里来的魔头！敢来都督府上撒野！真是吃了豹子胆了！你算是什么东西也敢管教我家的亲卫！”

    这一下惊动了都督府中的侍奉，又跳出来一个元婴神将，带着八个金丹亲卫现身场中。

    李凡刚才就探查到这几人了，这才留了一手，解释了两句给个台阶，可瞧他们这凶悍的样子，就知道是全家蓄养的骄兵悍将，平常大概仗着大都督和长公主护着，在京中纵横跋扈欺负人惯了的，不打一顿是不会同你讲道理的。

    于是叹了口气，撸起袖子，“你们这种东西就是欠收拾……”

    “恩，恩公！手，手下留情，一场误会啊……”周氏总算是反应过来了。

    李凡皱皱眉，瞧瞧这孤儿寡母的也可怜，耐着性子又解释道，“我再说一遍，你们家的亲戚遇了匪盗，被我救了送来……”

    “哪里冒出来的穷亲戚，也敢攀附大都督！”那元婴神将哈哈大笑，“老狗！敢伤我的人！就卸一条臂膀赔礼吧！”

    说罢他举起宝刀，当头砍来！

    都督府专派这个元婴将守家护院，他也确实是沙场出身的高手，这一刀砍出来，分明就是战场的路数，不跟你玩虚的，当头就是一刀砍下来，就是要你命的杀招！罡风刀煞！狂岚劲裹！夹杂风雷！威能无比！

    当然这种战场招式，不刷花招，拼的就是硬实力，哪怕招式粗陋有些破绽也没啥的，一刀就是一刀，朴实无华，躲不过去就是躲不过去，扛不住就是扛不住。

    但换句话来说，用这种招式打那些属性碾压，敏捷爆表，一眼就能瞧出你罩门的对手，那就是自讨苦吃了。

    不错，说的就是李凡了。

    李凡翻了个白眼，“哎哟，还想留我一命呢，我谢谢你啊。”

    既然人家主动送上来喂招，李凡也正好拿他练手，于是当场运起大罗经天指指力，一招经天.阳式点出去！

    这经天指的阴阳风雨晦明六式，演化的并非表面上的招数，而是指力的变化。譬如阳式的指力，就如晴空日照一般最为雄厚，内劲道息的消耗也最为巨大，乃是正面攻敌的绝招！这一招点出来，用神识观看，就能瞧见冲天气劲，当面尽射！游如辉阳烈日般的雄厚气柱，当面破尽刀罡，正面直中那元婴将心脉！

    那元婴将其实很有沙场死斗的经验，李凡这一指点出来的瞬间，他就知道大事不好，这老头看着真气微弱，几乎查探不出真实修为，似乎是刚刚修到元婴的，但其实是个扮猪吃虎的老阴逼！这一指瞬间爆发的功力简直强得骇人！

    所以他当即大吼一声，侧身就想闪避！可是全然无用！

    大罗经天指的指力，是如气剑一般可以隔空传力的，所以哪怕这元婴将身穿坚铠宝甲，筋骨皮肉横连！经天指力，还是隔空穿透过外头的防御，一击即中，打到了心脉一点上！

    无视防御真实伤害弱点攻击点穴封气加暴击的老头你喜欢吗？

    这元婴将大概是不喜欢的，一招就给击散了内腑真气，全身精血逆流，经脉封死，直接扑倒在地，七孔流血，浑身抽搐着，满脸青筋，一句话都说不出来了。

    李凡还是留手了，他若是偏一点，直接就给心脏点爆了，或者再偏一点，可以点散内景元婴废他修为，也可以点爆脑干打成个傻哔，都是可以操作的。现在这就点个僵瘫重创内出血，慢慢养个一百年，大概就能握刀了吧。

    “爽呗？你刚才叫我什么来着？”李凡笑眯眯得问瘫在地上半死的元婴将。

    “老狗！”“魔头”“受死！”

    后头八个金丹亲兵倒是还有些袍泽的义气和胆略，哇哇哇得叫着老狗受死，拔刀冲上来拼命。不仅全无犹豫，还使出了战阵合击，八个人四面八方围杀上来，乱刀就要将李凡砍杀当场！

    “手下留情！”

    这后头都督府赶出来的人当然不是叫这些金丹手下留情，不过李凡确实得手下留情一点。他刚才试用经天阳指，只以归尘真气提炼的玉清真元催发指法的威力，相当于只用了两成的功力，这元婴战将已经承受不住给点得半残了。要是去点金丹境界的，肯定点得他们爆血管。

    于是李凡也就随手戳戳，没用啥真气，你一下他一下，在战阵中闪过来闪过去，给八人点住穴道制服了，并未伤及性命，当然没有精通指法的解穴，以后也拿不起刀就是了。

    这样确保安全，李凡才转过来瞧府内被惊动出来的一众人等。领头出来叫停手的，是个锵锵炼气圆满，还没筑基的少年，看衣着打扮颇为华贵，和身后簇拥的侍卫，大概是那全大都督的子嗣。这年纪大概也就十来岁，看来家里大人不在。

    “在下全悛，家父是钱塘亭侯，都督巽州中外诸军事。我家的部曲桀骜，多有得罪，还请真人手下留情。”

    技不如人被一招点翻，还要自家的少爷低着头出来求饶，这些部曲亲兵们也不敢老狗老狗得乱叫了，纷纷闷头不响。哪怕那元婴将仍旧瘫在地上抽搐，也没人敢上来搀扶急救。

    李凡冷笑，摸了把胡子，“不敢不敢，全家的威风领教了，真若是伤了你们家丁的性命，就不要想走出巽国了是不是。”

    那少年赶忙一拜，“都是在下驭下不严，骄纵了这些僚属，冒犯了真人，我一定对他们严加管教，再有仗势欺人的必定军法处置！”

    “不用和我解释，你怎么处置自家的部曲我可管不着。”李凡斜了一眼隐身藏在那少年身边护卫的元婴修士，抬手一指……

    全悛骇得一抖，一群护卫赶紧后退，有几个绊在门槛上摔得人仰马翻。

    李凡翻了个白眼，指指旁边牛车，“……那几个是周家的遗孀幼子，我半路遇着了，给你们顺路送过来的，事不过三啊，再让我多说一次真的要翻脸了。”

    全悛擦了把汗忙不迭得道，“周家？哦哦！周家！快！快请进来照顾！原来是一番误会！多谢真人出手相助！还请真人入府，让小子设宴接风，陪个不是……”

    李凡翻了个白眼，“哼，前倨后恭，免了！我也不欺负你这小孩，就赔点汤药费给我好了。”

    “您教训的是，都是一番误会，是我家失礼了，来啊，取千金来赔礼！”

    这全悛倒是个大方的，当然也可能是年纪小，对钱财没概念，一挥手，真就有人送来个食盒似的梯笼。

    里头盛满了巽国爱用的金饼，一两兑换十贯钱的金饼，打得薄薄的，附着神罡气，还打着巽国官府的花押，理论上是国主专门赏赐给麾下部曲将领的代金，只能在巽国内部流通。但现在巽国强盛，而且丝帛可以用来和离国交易，这些金饼还是比较保值的，所以商人们也很乐于接受巽国金使用。

    这梯笼里头，就是用十枚金饼叠在一起一摞，二十摞在梯笼里铺一层，上下五层，就是正正好千金的赏钱了。当然现在神罡钱这么劣质，这千金大概也价值好几万贯了吧。

    “多谢真人相救。”那周氏也拉着儿子们下车给李凡磕头。

    “早这样不就结了么。你们好自为之吧。”

    瞧全悛的样子倒不似作伪的，应该还不至于刁难这些穷亲戚。于是点点头算是结了任务，李凡提了千金就飞空而走。

    哦哦！胭脂浦胭脂浦咳咳咳！

    别误会，李凡只是看天色不早了，罗酆的内应在北边宫城里头当差，大概是宫女太监之类的，现在也不方便接触，明天再去联络好了。

    李凡便直接赶往藏龙浦岸边，准备挑一艘客船借宿。当然修仙的到哪里还不能过夜，这不是难得来旅游么，有机会么总得见见世面嘛是呗。

    于是李凡也心情大好，一边吹‘今晚找咳咳’，一边飞空赶路，赶在黄昏时分，天色将黑的时候，赶到江边找了个适合观景的酒楼，观看河道上来往的花船，给船顶那些盛装打扮的花魁们评分。

    花魁者百花之魁首是也。这胭脂浦的风采同南海金鳞宫那边又别有一番风采，各家花坊楼船，都有自家的当家花魁，放在楼船顶上给吸引招揽名流贵客。

    要成为花魁，除了倾城倾国的朱颜，窈窕多姿的身段，琴棋书画，诗歌舞蹈，至少得有吸引人眼球的一技之长，才能在胭脂浦的激烈竞争中脱颖而出。每到中元节灯会的时候，各船坊也会采用掷金花那种模式，由财大气粗的客人们评选出花魁中的花魁！

    而制霸了整条胭脂浦的，花魁中的王者，就会得到‘花之龙’的尊称！

    听着还挺带感的呢……

    总之李凡这次来已经是冬天了，中元节灯会最热闹的祭奠已经过去，李凡找了个掮客问了问，如今胭脂浦上选出来的‘花龙’，是横波阁的顾梅。

    她不仅才貌双绝，工诗善画，而且精通音律，仪态庄妍靓雅，风度超群，性格也豪爽不羁，士林都知道她的才情，称一句梅生。如今她风头正盛，巽国门阀士族举办文宴，都要请梅生到场谱琴一曲，若是梅生缺席，都引为憾事。

    可惜今天李凡是见不到梅生的风姿了，说是晚上鲁王包了横波阁的船，宴请至交好友，大概是庆祝太子那边死了不少重臣吧。所以全家就留一个小孩么，大概他爹妈也赴宴去了。

    正在李老师东瞧瞧西看看，打分品鉴的时候。他突然心神一动，隐约有所感应，好像有什么东西在召唤他似的。

    胭脂浦上居然有东西在召唤他？

    李凡眉头一皱，感到此事并不简单，于是掐指一算，又拿着司南瞧瞧，嘿，还真是，有一条刚才从河道路过的花船与他有缘诶！

    李凡大喜过望咳咳，出于好奇，他决定响应缘分的召唤，前去一探究竟，便兴致勃勃得飞跃下江，几个闪身奔到那楼船上。

    这艘船上却没人迎宾接客，船上楼阁的牌匾写的是牡丹阁，上头三层都挂着红灯笼，飘着一股子奇特的花香，李凡闻着就心情大好，越发开心。

    哦呵呵，还玩这种神秘气息的，有意思有意思。

    于是他笑眯眯得拿着司南指路，闯进楼船里找，是哪间的花女同他有同船的缘份。

    “哦哦，就是这间了是吗！诶嘿嘿咳咳咳！”

    见司南指正了方向，李凡也正正衣冠，捋了捋胡子，摆了个风度翩翩的造型，推门进去一瞧，只见床上躺着的正是……

    “卧靠！怎么又是你啊！”

    “啊……”羊思黯黑着眼圈，抬起头来，却不认得眼前的人，“这位老先生你是……”

    “咦？你怎么这副鬼样子了！被人采补了啊？”

    虽然分外不爽，但李凡一瞧羊生的样子就看出不对了。

    明明帮羊生伤势养好了大半，现在却是面色发白，精神涣散，阳气将近的模样。而且之前离别的时候，给他的玉佩，丹药，也全都不见了，现在这书生就一身单衣，遭劫了似的给剥得干干净净的。哼，桃花劫呢……

    “老先生不要胡说，我什么事也没有。请你出去我要休息了。”羊生一副倦容，摆手要关门。

    “这还说没事？我看你是十二个时辰占了六个，申子虚，未寅亥啊！”

    李凡一把拿住羊生脉门把了一下，心里就有数了，冷笑道，“呵呵！阳脉滑而沉，阴脉细而伏，乍大乍小，忽促忽急，元气不足，心肾有亏。我问你，是不是最近日了鬼啊！”

    羊生脸上骤然变色，仿佛想到了什么，但随即脸上一阵异样的粉红，又变色怒道，“什么！你，你到底是什么人！在这胡说什么呢！快给我滚！”

    李凡一见就明白了，也懒得同他废话，往羊生额头一点给他点晕了，扔到床榻上，翻开眼皮瞧他眼眶里望了望。能见到他的瞳孔飞速转动，眼前被若隐若现的粉红色光芒迷住，口鼻中也有道气溢出。错不了了，这是给人用迷瘴幻住了。

    李凡站起身来，转身走到隔壁门口抬脚踹开，里头果然也躺了一个书生，这个就更惨，面黄肌瘦，只有皮包骨头，脸上还微笑着，身体已经腐臭了。嗨，看来羊生还算是根骨好的，只有哔尽，还没人亡呢。

    再以神识扫查，果然楼船上下三层，每一间房子里都没有花仙，只剩被采补殆尽的朽木药渣呢。

    呵呵，有趣啊，这胭脂浦上人来人往的，居然还鱼目混珠，藏着这么一条采人阳气的风流鬼船呢。

第二百零九章 牡丹阁

    夜幕降临，繁星从胭脂河上亮起，河道中心，那些花团锦簇，灯火阑珊的花船逐渐靠停岸边，迎接客人上船作乐。

    当然河道上舶位有限，那些达官显贵，名人雅士聚集的商圈，客流量最好的码头，当然是让给在前次花魁选举中，名次最高，最富盛名的花阁。

    事实上若不是提前被鲁王包了船宴会，那每天晚上的花船队当由‘花龙’的大船领头居首，一条花船如长龙，浩浩荡荡沿着胭脂浦游动下来，西出漓江望川赏月，到凌晨再调头回来，这就是兴业最有名的夜生活‘花龙游江’了。

    现在天色渐晚，两岸的人群已经聚拢来，凑热闹的闲人和慕名而来的旅客纷纷云集两岸，还有好多的客船小舟也跟着船队两侧，时不时就接送酒客登楼赏花。

    而这染得繁华如锦，芳华满江的船队里，就有一艘打着大红灯笼的鬼船混迹其中。

    时不时的，这鬼船就走走停停，从江边接一些客人上船。这些人大多是来巽国四大书院求学的士子，有本地的寒门，也有中原逃避战乱来的外地人，但一眼望去，很容易就能看出他们的共同点。

    第一他们很穷，手里没钱，只能过过眼瘾。第二他们都很年轻，年轻火旺的，才来过过眼瘾。第三他们都是书生，手无缚鸡之力，又自命清高，满口礼义廉耻的，也只敢过过眼瘾。

    那鬼船往岸边一停，大红灯笼一照，那岸边一个个的穷书生，就都浑身一震，字面意义上如鬼迷了心窍，笑容满面得上了船，依次进了牡丹阁，头脸都给灯映得通红，陷入至福至乐的幻境之中欲仙欲死，欲罢不能。

    李凡就大眼瞪小眼得站在一旁，无语得瞅着这些个上船的穷书生们，一人一间走到包厢里，然后开始打手铳。

    真是见鬼了……就这？鬼呢？

    不是，你把这些穷书生勾引上船吸他们的阳气，那好歹整活两个女鬼出来意思意思吧？人阳气都泄给你了，也让人家正经来两下，给点甜头嘛是吧。哦！搞了半天还是叫他们自己解决啊？这也太过分了吧！差评！

    李凡揉着眉头，好吧，至少旁观了一番鬼船逮人的操作和套路，又拿出八卦镜这里瞧瞧，那里瞅瞅，顺带着掐指算一算，也差不多想明白了。

    难怪他一开始也没看出问题来。因为这船本身其实没啥问题。顶多是外头的灯笼有些迷人心智的幻术法阵，但对瞽观无效，所以没给李凡迷住。而且以前遇到这种诡异事，冷不丁心情掉一点，李凡还能有所警觉。但现在归虚元婴修成以后，他的心情就是增长的，而且老实说他在那赏花魁也是赏得心情大好，就没注意到不妥来咳咳。

    总之严格来说，把这牡丹阁的船，叫作鬼船并不大对。因为船上确实没有鬼。

    鬼，一般而言无依无凭的魂魄，在这个太极世界的规则下，是没法独立存在的。

    除非炼到元婴寄托元神，或者金丹境界得了类似禅衣的兵解法宝，否则任你是什么人，多大的怨气执念，七天一过，都要还魂转世，烟消云散。没有肉身道体容纳，还想只凭借魂魄长存于世，也不是不行，但需要布阵非常复杂的阵法，并依靠稳定的天地灵脉维持法力。

    胭脂浦这地方，人来人往的，你说是黄金水道确实不为过，可要说是事宜修仙的灵脉，未免就有些胡扯了。好歹也是巽国的眼皮子底下，怎么可能有那么多不得超生的冤魂野鬼，大摇大摆得诱拐书生榨取他们阳气还不引入注意呢？

    所以在暗中作怪的不是什么‘鬼’，而是人，或者至少，是快要修成‘人’了。

    李凡拿出八卦镜，追踪书生们被吸出的阳气的走向，找到了牡丹阁楼顶，大概是原属于花魁的闺房内。

    当然，依旧是空无一人，鬼影都没有。但掏出司南瞧一瞧，李凡还是找到了罪魁祸首。

    应是那放在床榻上的箱子。

    这看着是个首饰箱，和装金饼的梯笼差不多，但大了一些，紫檀木，总有些年头了，上下有七层，边角有金饰，花雕的是大团的牡丹，金贴的是比翼的双蝶。

    整船的阳气，正被源源不断的吸到那宝箱匣内。

    想必就是这件‘物’了。

    ‘物’和人不一样，这宝箱虽然还没成型，但只怕修为奇高，说不定该有化神的境界，要不然早该被巽国的修士给得去了。

    万物皆有灵，这位道友愿意现出真身相见，也是一番难得的机缘。李凡想了想，觉得也不要上来就伤了和气，还是先礼后兵吧。

    于是他也摸出自己的尊天魔像，往宝箱前一拜，就地盘膝而座，元神出窍，主动遁身入幻境之中。

    再睁眼，李凡却发现自己站在岸边，依然是‘花龙游’，不过这艘牡丹阁，却是花龙的龙首第一位，正随波而来。

    那花船顶上，立着的二八芳华的美人，应该就是这一届的花龙。

    翠钿金钏，瑶簪宝珥，锦绣花裙，鸾带绣履。浑身雅艳，遍体娇香，两弯眉画远山青，一对眼明秋水润。脸如莲萼，分明卓氏文君，唇似樱桃，何减白家樊素。

    真真是倾城的国色，绝代的佳人。

    李凡老师给这位打了个九十六，不禁摇头叹道，“可怜一片无瑕玉，误落风尘花柳中。”

    “道友说的是。”

    李凡扭过头，看到一个少女站在身后，眼眉同他刚才一眼瞧到，立在那花魁身后的丫鬟倒是一模一样的。身上穿着红衣，绣了朵牡丹，头上两个髻儿插着两只金蝶，一如那箱子上的伴饰，大概就是作妖的那件‘道友’了。

    “我家小姐生前是牡丹阁的花魁，艳冠群芳，从十三岁登阁起，就是藏龙浦上的‘花龙’了。只可惜最后还是逃不过佳人错付，明珠美玉，投于盲人，万种恩情，皆化流水，深是可惜。”

    李凡摸了摸胡子，才反应过来是元神光着脸，便咳嗽了一声，“莫非道友因为旧主之事，迁怒于那些书生么？”

    那宝箱丫鬟冷笑，“不错，这些书生满口仁义道德，说起来就天花乱坠，实际上都是见色忘义之辈。真若是勤学苦读的，压根就不会来胭脂浦上我的船。不过是醉心享乐，贪图富贵的妄人，才眼巴巴得钻进来，贪图的不过是一夜的逍遥，这样的人渣，早些死了才好，真给他们当了官阀，也不过是欺压良善的蛀虫罢了。”

    李凡给她呛得一阵尴尬，“这就有点有失偏颇了吧，男欢女爱也是阴阳互补的大道，繁衍生息是人之常情，太过压抑憋出病来也不是好事，道友给他们个教训就是了，又何必做的这么绝，要人的命呢？”

    宝箱丫鬟嘲笑道，“道友这么说就不对了，我哪里有关他们在此，这船上可是想来就来，想走就走的，是他们自己堪不破情欲，不肯出去罢了。就算我把他们都丢出去，第二天也自以为得了艳遇，被佳人赏识，越发欲罢不能，甚至还拉帮结伙的，慕名而来呢。”

    李凡不由得皱眉。确实，这艘船上只有幻阵，没什么封禁之法，但对方是有点强词夺理了。毕竟这箱子的境界这么高，区区凡人怎么可能堪破梦幻和现实的区别，自己从幻境里走出来呢？

    这要是出世的修行者倒还罢了，但这些入世修身的书生，要他们看破凡尘世事，岂不是叫他们自己离经叛道，儒生不做，去做和尚道士了么？何况真要以色心诛人，几个男人能剩下来啊？

    于是李凡笑着劝道，“咳咳，只是道友的修为太高，寻常凡夫只怕是很难清醒过来的。不如你换个地方修行？都这么多年了，你家小姐的怨气也该消了吧？

    就当是这些书生不懂事，你就当放个屁，把他们放了吧。”

    宝箱丫鬟瞧瞧李凡，“道友是想收拾我？”

    李凡依旧笑着道，“总归你害人不少，我给你一晚上收拾收拾离开胭脂浦，再让我抓着你害人，我打灭了你元神砸了你的盒子当柴烧。”

    宝箱丫鬟和李凡对视了一会儿，耸耸肩，“你以为谁想留在这鬼地方么，但你不是瞧见了吗，我是个箱子，这阵法又不是我布置的，我也在等人。”

    “等人？”

    “喏，等他。”

    李凡皱着眉，顺着对方手指的地方一瞧，只见羊思黯居然也在。他正在河边的望江亭里，借着花龙游照成白昼的灯光读书，居然一点没抬头去看那接连而过的游船和船上的美人。

    而牡丹阁的花魁似乎也注意到了他，在花船经过的时候，不由扭头去看岸上心无旁骛的书生，羊生却自始至终没抬头看她一眼。

    哇塞，这逼装得可以嘿……

    “我原本只是器物生灵，后得神仙点化，传授拜月化人之法，并在胭脂浦等有缘人认主，只要他能通过这幻境的考验，我便拜他为主，保他一世人间富贵，等他寿元尽了，就可以去神仙洞府中拜师，修行大道了。”

    宝箱丫鬟也在石阶上坐下，拖着腮帮子看着胭脂河中的繁华。

    李凡不由皱眉，“你怎么知道他是有缘人？”

    “我猜的，其实每个上船的书生，都会入此幻境一梦，接受神仙的试炼。只不过他们都是假书生，沉迷女色，一个都走不出去。我看到现在，也只有这个羊生是真书生，破阵的可能性最大了。”丫鬟撇了李凡一眼，“道友同他是相识的吧？本来上一次都快成了，偏偏道友闯进来给他打断了。这一次麻烦你别坏事了，等一等就有结果，到时再打也不迟。”

    李凡看到眼前的场景正在飞快变化，知道是丫鬟在加速快进，一时也不急着动手，斜了她一眼道，“这到底是什么试炼？”

    “也没什么，你也瞧见了，就是小姐当年的经历罢了。我家小姐曾和一个书生结缘，自己赎身嫁与他为妻。并且用自己的私财助他考功名。但那书生不肯用功也就罢了，居然贪慕蝇头小利，为了区区千金，就把小姐卖给巽国的王公为奴。于是小姐伤心欲绝，搂着我沉江自尽，含恨而死。此事一直是我心中的执念。

    所以点化我的高人，就布下此局，只要有其他的读书人能破劫而出，改变小姐的命运，我也能破除心中执念，一朝顿悟，修成人形。只是在江上十年了，一个能破劫的人都没有，直到今天。”

    李凡忍不住吐槽道，“……你这个事我好像在哪里听过啊，你家小姐是不是姓杜？”

    丫鬟耸耸肩，“道友也听过牡丹阁的杜薇啊，也是，这事在巽国都是极有名的。小姐一个人做了七年的花龙，藏在我匣中的珍藏珍宝无数，民间甚至说藏龙浦中藏的花龙，就是我家小姐哩。”

    李凡，“……”

    “不过这次这个羊生，我想应该能破劫的，”宝箱丫鬟看着倒是挺轻松的，还和李凡聊天，“他和其他人不一样。他这是真的在读书，哎呦怎么还在读啊……”

    李凡也看到了，这个羊思黯真的是手不释卷，日夜勤学，借光苦读，以至于那小姐每天从江边过，他看都不看一眼，给旁观的道友丫鬟都等急了。

    于是在李凡的建议下，宝箱丫鬟也作弊，强行制造偶遇推动剧情，弄了个‘天降大雨，哎呀没带伞，船家等等我，公子，你衣服都湿了，我帮你烤一烤吧。’的深夜档剧情，总算是强行安排杜薇同羊思黯接触上了。

    杜薇倒是中意羊生很久了，就觉得这个书生人忠厚，老实，勤学，刻苦，是个可以托付的，借了一次伞就给他盯住了。

    羊生倒是一脸懵逼，怎么就读书读个好好的，突然被个花魁包养了？但幻境之中也由不得他细想，就莫名其妙的开始和杜薇双宿双飞。

    不过羊思黯倒确实是个有本事的，他本来在离国就是进士高中的水平，气死尚书的文笔，在幻境里又学了老久，巽国的考试算个毛？

    于是一路快进，眼看着羊生连中三元，就要走上赢取白富美，出将入相，走上人生巅峰的赢家故事。

    但这幻境毕竟是个劫，目的是要帮宝箱丫鬟破除执念，而不是让羊生意淫爽一把，于是后头的剧情急转直下，这一次幻境里是巽国主看中了羊生的人才，要把公主嫁给他。

    杜薇虽然是花龙，但终归身份卑微，而且巽国公主也嫉妒她的美貌，于是国主便要买杜薇为妾，让羊生报个价。

    羊思黯断然拒绝，表示十万金也不卖，此处不留爷，自有留爷处，大不了爷去离国嘛！

    大概是提到十万得罪了国主，咳咳，总之最后羊生又被说成考场舞弊，给强拿下狱了。

    而杜薇那边也被巽国公主赶到，一阵冷嘲热讽，觉得是自己的出身坏了郎君的前程，又被官家强逼要娶，这也是个性子刚烈的，宁死不从，于是又一次怒而抱箱沉江，自尽了。

    李凡和宝箱丫鬟看得也是楞了半天，这都没能改变杜薇的命运，一时无语。

    谁知这时幻境还没完，羊生又被放出来娶公主了，可他得知妻子自尽，于是也投江了！

    但羊生不是自尽，他是个通水性的，居然潜入江中逃走，还寻到了杜薇的宝箱，最后抱着宝箱逃生，然后对着箱子发誓，要报杀妻之恨！

    “……也行吧。”宝箱丫鬟觉得可以了。

    然后李凡睁开眼，从幻境中退了出去，看着面前床榻上，头戴一双金蝶，怀里抱着宝箱的丫鬟。

    “道友稽首了，从今日起奴家就是杜霞了。”

    李凡张了张口，还没来得及说话，就听见底下船舱里一声怒嚎。

    “啊啊啊——！我羊福不灭巽国誓不为人！”

    李凡，“不是……你这试炼真的是破执的吗？为啥我感觉都转到他头上了……”

    而杜霞深深吸了口气，瞳孔里七彩宝光四射，直冲云霄，整个人隐在祥云里，散漫得道，

    “昨日因，今日果，都是自己选的报应罢了。这就是做人啊……”

第二百一十章 随侯珠

    旁观了这么一场‘仙缘’，李凡心中的不解和忌惮愈发深重，便直白问道，

    “道友为了渡劫化形，卷进来死了这么多人，一句报应就完了，有点说不过去吧？”

    杜霞见李凡拦住面前，依旧没有放她走的意思，莞尔一笑，“这世上只有给打到登楼接客的清倌，何来强绑上床娶乐的欢客来？

    上得这船的，都有机会得我认主，不过是他们自己的命数不足，悟性不佳，福缘不够，机缘不至，没搏到罢了。从始至终我都没强迫过他们，命中没有还要强争，死了又何来的冤枉？他们供给我阳气修行，我也给他们个机会试试命数，各取所需罢了，自己不中用，也能怪罪到我头上么。我劝他们就有用吗？直到方才我也只是个匣子罢了。”

    李凡一时语塞，“……好，我就当你也身在局中，那这笔账暂且记着。可灭巽国到底又是怎么回事？

    你别和我因啊果的，羊生迷在梦里根本无法自拔，可你认主的契机，居然是要许这种灭国的愿誓么？杜小姐的遭遇虽然令人惋惜，也没有上升到国恨家仇的地步吧？

    当初指点你得道的修士到底是什么人？这一番布置，可不像是让羊生一个书生，安安稳稳享一世人间富贵的意思啊，你们到底有什么居心！”

    杜霞收了脸上的笑容，正色道，“道友要问和巽国有什么关系，当年小姐被那书生所负，原也是宗室的王公知道花龙的名头，强要纳她为妾。她这块好好的璞玉，会流落到胭脂浦上，也是因为出身前朝的旧属，叫新朝的宗室杀害了全家，走投无路罢了。

    何况你也在劫中看到了，无论那书生有没有羊公子的学识和血性，都没有用处，为奴为婢的贱民寒门，只要给宗室门阀盯上了，在巽国都是没得生路的。世事炎凉，又怎么会没有半点关系呢！

    你若还要问居心，不错，我的执念却系因小姐而起，只不过现在，已经不单单是为了我自家的小姐了，而是因为这胭脂浦上，又何止出了那么一个杜小姐啊……”

    杜霞走到床边，看着外头的夜色江景，“我在胭脂浦上游荡了这么多年，真是见惯了这条河上女子的惨剧。你道这许多花船里头，一代代的花魁交替，何等的风光，可又有几个，是自己愿意被困在这勾栏间卖笑的？又还有多少，是被打断了手脚锁在舱底调教的？

    这河上涂胭脂的，有的是自幼给人伢子拐卖，有的是吃不饱给爹娘弃养，有的是前朝叛党的余孽，有的是本朝罪臣的眷属。时运好的，能从舱底下爬出来，享受一夜的风华。运气不好的，就直接用布袋裹了，沉水底去了。

    哪怕是那些顶上的花魁，总归是以美色事人的，纵有千种风光，到头来还是凄苦终老的居多。说到底，不过是巽国的权贵们，拿来装饰盛世繁华的插头簪花儿，谢了就随手丢去泥水里的命罢了。

    呵呵，我船上死了几个色中饿鬼你就看不过眼了，那这胭脂浦底下这么多的冤魂，你可有看到么？

    道友倒是告诉我，一手造成这局面的，到底是几个书生，还是几个老鸨，还是盘踞在石岗上那座城里的，那头恶虎呢？”

    李凡一时目瞪口呆。

    杜霞眯起眼，凑到他面前，一字一句得到，“冤有头，债有主，单杀一个两个负恩忘义的东西，又如何能出的了我看了许多年，积在腹中的恶气？

    我在这河上见的不平事太多，定要把这些涂毒苍生的宗王贵室统统诛灭了，给胭脂河都焚尽！方能报许多小姐的怨仇，解我心头之嫉恨！

    今日我终于等到了羊公子相助，能破封而出，成形现世，这就是苍天都知道，巽国的气数尽了！

    如果羊公子真的只求一世富贵，我就当瞎眼认错了人，也就如约护他的平安，以后自寻我的道去就是了。可若他真心愿为小姐报仇……

    那哪怕是讨伐巽国，与仙宫十二国为敌，我也一定倾尽所能，助他成功！

    请问道友，是要看羊公子的路如何走，还是要自折了气数，替巽国逆天改命呢！”

    李凡呆了半晌，居然无言以对了，“……你一个箱子成精的，居然搁这闹革命，太离谱了吧……好吧，我倒要看看你们是不是真的口言之，身亦行之……”

    杜霞见李凡似乎确实罢休了，才收了冷笑，躬身一拜道，“我看的出，道友确实关心羊公子的安危，才多说了这许多话解释给你听。可不是我真就怕了你了。

    不管怎么样，道友确实对羊公子有恩，也不曾坏我的机缘。那这件东西，就算替公子感谢你多番的搭救了。”

    丫鬟把手里宝箱一拍，底层的抽屉一开，从中直飞出一颗鹅蛋大的明珠来。

    李凡瞧了那珠子一眼，眼一睁，嘴一张，禁不住发出一声由衷的赞叹，“卧槽？”

    此珠径盈寸，纯白而夜光，烛室照明，犹如流悬黎之夜光，缀日月之辉明，满堂荧光珠明，乳白微银的和煦光辉，直从楼船阁顶窗栏间普照出去，遍洒江畔，辉映两岸。

    “这他么是什么玩意……”李凡下意识得把那珠子拿在手里，一时连他也移不开目光，全心神识都禁不住被这宝贝吸引了，瞳孔里只有这颗明珠占据……

    “啊！随侯珠！”

    突得身后有人失声惊叫，李凡这才猛得惊醒过来，脊椎一阵冷汗道窜，下意识得侧身闪躲。

    而身后也同一时间，就有刀锋剑影，气劲罡岚，摧枯拉朽袭来！只瞬间就把牡丹阁船上木楼打成碎裂，刀罡剑气，直劈刺向他颅首腹心！

    侥是李凡尽展浑身解数，在这一瞬间发动了风云龙跻之术，连番腾挪闪避，把身法发挥到了极致，躲过了不知多少道杀招偷袭，右手腕还是中了一刀！

    但庆幸的是，因为要假冒身份，好多保命装备不能随身穿着露陷，李凡一直都小心戒备着，所以在遭到袭击的瞬间，就激活了归尘混元一气功。当即把全身体表，都覆盖在了那层可以抵挡金丹飞剑的黑炭之下。

    只好在袭击者这一刀虽然命中，也并非发自元婴境的神兵，而是金丹境的垃圾。所以虽然硬挨了一刀，给李凡砍得吃痛不已，筋骨震荡，但好歹没被当场断臂。只是手上免不得一松，那随侯珠便脱手而出，给人生摄夺了去！

    李凡落到被罡气剑气扫平的楼船甲板上，捂着右手被砍出刀痕的伤口，冷眼瞧着四周。

    此时船已飘荡到江心，正被许多花船官船重重围着。原来不知何时，花船飘到了花龙游的队列前头！

    大概就是在众目睽睽之下，羊生解除了之前布置的封印阵法，而那杜霞也宝光尽显，化成了人型，这冲天的宝气，怕是整个兴业城都给惊动了！周围这些聚集来的元婴修士，当然都是正在寻花问柳，所以第一时间被华光吸引过来夺宝的巽国将领和供奉了！

    李凡再以瞽观一扫，不由撇撇嘴。

    那丫鬟真是精明，刚才借着李凡被宝珠吸引了注意，又同围上来的巽国修士争斗的当口，她已经先挟了羊生，水遁跑了！

    壁虎断尾，金蝉脱壳！刚炼成人就这么奸诈，真是成了精了！

    不过那到底是什么东西，居然有一瞬间，直接迷惑了他的神智……

    “真的是随侯珠！”

    “哈哈哈！想不到出来喝个花酒，还能碰到此宝出世！”

    “不对！刚才宝光冲天，分明是化神境界的机缘！那家伙身上还有！”

    “你是何处的魔头！潜入我巽国都到底有何图谋，速速招来！”

    四个元婴修士，左右两个将军，前后两个儒生，浮在空中，将李凡围困于江心船上。

    李凡揉着手腕，深吸了一口气，却不去看那持明珠的儒士，而是扭头看着另一边持刀的将军。

    “刚才是你砍的？”

    那武将眉头一皱，瞪着面前全身墨色，仿佛涂了一层碳的李凡，怒喝，“哪里来的魔道！胆敢来我巽国，夺我国的至宝！死！”

    他话只说到一半，四人已经默契出手！

    左右两个将军分别持刀仗戟，直冲过来，夹击攻杀李凡！而前后两个儒生，一个双手捧剑一拜，便有四道华光从天而降，罩住四名元婴修士当身，加护了无穷华光道力。另一个取了随侯珠的，负剑迎风而立，伸手一掷，便掷出一道大印，带着无穷威能，从天而降，直往李凡头上砸来！

    李凡左手运起真元，激发大罗经天.阳式指力隔空一顶！

    这大印是元婴境界法宝，而且似乎是巽国的官印，有某种气数加成，砸下来重如山岳，势大力沉，更兼还有某种阵法加持，虽然严格来说不能算什么入品的宝具，却也是第一流的垃圾了。所以只用指力隔空轻触了一下，李凡立刻就有所判断。

    干，顶不过。

    毕竟他此时是用玉清真元催发经天指，这指法再精妙，也只相当于用他两成的功力支撑。对面的BUFF倒是叠满了，确实顶不起来。

    不过经天指不是鬼骇手，鬼骇手若是力气不够，一招打不回去确实束手无措了，但经天指的劲道变化却颇为玄妙。不能以力取胜，就有以巧取胜的打法。

    于是李凡立刻撤招，又回身连击两指，使出了大罗经天.晦明两式。

    晦明者昼夜也。明者月之照，晦者月之终。晦明之变化，朝夕之滔变。

    这两式的劲道变化截然相反，一式的功力是由强及弱，另一式就是由弱渐强，两指变化莫测的指力分别打在那官印两个端角上，劲道的变化一下子导致那官印飞旋自转起来！

    果然那元婴境界的儒士也不经常把自己的官印解下来砸人，一时居然失了法器的控制，竟叫那法宝给李凡虚虚实实的点了两下，陀螺似得飞转起来，失了准头掉到江里去了！

    而这个空当，李凡也以箫作剑，左手持箫，复又施展起普化剑法，左右遮拦，拨戟挡刀，闪身挪移，同两个元婴战将近身厮杀起来！

    坦白说，这两人虽然是武将，但功夫实在不怎么样，还不及早些时候那个全家的家将犀利。也不知道是办公室里坐久了，好久没上阵生疏了。还是刚才在胭脂河上战过一轮，腿脚正虚着呢。这要是还有伐鬼在手，再以玄天出手式杀人，三招之内，定能斩了他们两个项上人头！

    只可惜现在藏龙浦上，大庭广众，众目睽睽的，为了维持人设，李凡也不能把墨竹山的基础剑气随意使将出来，在巽国杀官。

    于是他也只好用普化剑法，在玉箫上附着了归尘普化剑气，以基础的剑招同两个元婴战将交兵。

    这普化剑法乃是北辰剑宗外门炼体的基础剑术，类似于广播体操的军体拳，你要说只要北辰剑宗的剑招就有多精妙，那实在是吹过头了。这部剑法中，就有好些多余的动作和额外舞剑花的套路，都是为了舒展筋骨，强身健体，活络关节而设计的。更何况李凡还只能用两成功力，而且归尘普化剑气也炼度不精，所以虽然耍得倒是风度翩翩，剑招精妙，颇为好看。就可惜就并没有什么卵用。一来二去，斗了十招，居然拿不下这两个垃圾元婴！啧，耻辱啊……

    当然巽国元婴将们的体验，就是另一回事了，本来联手袭击夺宝之时，这黑面散修闪来闪去，居然毫发无伤，已经大出他们的意料，打起来更是难以置信，此人的剑法却奇高无比！

    明明都是些华而不实的表演套路，可却招招攻敌破绽，封敌脉路，不过是换了十招，两人已经给剑气纵横，划得浑身鲜血淋漓，要不是对方手上没有趁手的兵器，剑气也不能攻破两人的盔甲和护体真炁。只怕早就死于当场了。

    而李凡也是越打剑速越快，一边拿这两人喂招，一边精简优化普化剑法的套路，删掉那些不必要的花招，只保留最实用的套路配合，时不时掺和两下出手式的猛攻，于是剑术的杀伤也越发显露得发挥出来，一招胜过一招狠辣，一会儿在左边刺个洞，一会儿削掉右边半截眉毛，一会儿反手挑破喉咙，一会儿当胸直剖下腹。只打得两人胆气尽丧，只能疲于应付，一个劲后退。

    而拿他两个练了几招，此时两个儒生也反应过来了，瞧出李凡的‘破绽’来大喝。

    “勿退！此人尚有隔空击物的高深指功！”

    “此獠剑法厉害！但修为平平！切勿叫他有喘息之机回气！”

    于是两个儒生也一前一后，持剑加入战局！

    这下四人将李凡围在核心厮杀，他们也没有什么专门的合击战阵，不过就是人多欺负人少，仗着四个元婴各占一面，卯足了劲道乱打。

    不过李凡也有丰富的被围殴经验了，一点不慌，沉着应对，先遮拦应付了几下，就试出了四个人的水平。

    两个儒生的剑法水平只有更差，战斗机变也蠢得一匹，完全就是垃圾中的废物。比起两个横练的武将更烂，只是多了某种真炁护体，导致李凡的归尘普化剑气完全没法刺穿。要不一人一剑就杀了。

    只可惜他手里没剑，如果强行刺进去，顶多用玉箫敲头，给他们打个满头包听个响，但到底是元婴境界的道体，一个不好还给他的箫敲坏了……

    虽然多了两个打不动的木桩碍事，但李凡反倒是不急了，因为有瞽观法的支撑，他不仅在和这四个人斗剑，还在同时观察周围的情况。巽国许多修士都已经围上来了，还有一名化神修士的神识也扫过来观看。

    这会儿四个元婴围着他喂招，依然是被他调打的份，反倒是周围江畔和花船上聚拢过来的巽国修士和官兵，看到战局如此纠缠，也不好出手相助，放暗箭阴人。

    这样也好，既然巽国的修士注意力都集中在他的身上，羊生和杜霞应该是可以金蝉脱壳，逃出生天的。

    那个箱子成精的虽然太精明有点惹人讨厌，但倒是个有大志向的，李凡也想瞧瞧她能整出什么花样。那就助她一臂之力好了！

    “呵！呵！哈！”

    感觉右手好的差不多了，羊生他们大概也逃得远了。

    乱战中的李凡猛得变招出手，玉箫左晃一下，又戳一下，箫上青色的剑气如竹蛇吐信，两下虚招就骇退了两员战将，接着突然翻出右手一指，点向掷官印的儒生眉心。后者也知道他指法的厉害，赶紧双手横剑封住面门。

    但这依然是虚招。

    在这个瞬间三人后退，倒是把最后一个儒士的身形现出来了。

    于是李凡逮着机会，痛下杀手，翻身一爪朝那儒士小腿抓去，背上硬扛了一剑，趁着人群聚在一起，右手运起鬼骇手的爪力，攻破对方护体真炁，抓着儒士膝盖只一揉，就给他膝盖腿骨都揉个稀烂粉碎。接着把对方整个人横拽起来，朝两个将军一掷。折身就是一指，虚点向掷官印的儒士，又一次逼得他闪避。

    趁着两个将军被掷过来的儒士逼得下盘不稳，李凡再次施展遁身，直扑到持戟将军近身，一箫直接照着他眼球插进去，深入颅脑，血箭直飚得四处都是，溅满船舱甲板。

    持刀将军被同僚的血飚了一脸，大骇惊叫，李凡已经弃了玉箫，扑到近身，一把将他双手都扯了下来，掷在地上。

    那官印儒士倒是有几分血勇，在同僚的惨叫声中怒嚎着仗剑杀来，但这一回李凡一指点过去，他没再闪躲，但事不过三，这一回不是虚招。于是此人当场便被大罗经天.阳指的功力，不偏不倚，一指戳爆了心室，整个人扑倒在地，当即毙命！

    局面突变，李凡猛然暴起，连杀四人，把围观的巽国修士一时惊了，江上许多围观的，一时居然没一个反应过来！

    于是李凡也趁乱掏了随侯珠，一个遁身，冲到附近的一艘大花船上，视线落在那花船上‘横波阁’三字，总算没错，他神识扫了半天，满江的花船，就这艘船上的垃圾修士最多了。

    往正目瞪口呆的吃瓜群众中扫了一眼，一下瞅着个衣冠格外鲜明，裙子最炫，头上钗最多的金丹境贵妇。嘿，和幻境里还真是一模一样，都有硕大的北半球呢咳咳咳，那错不了了。

    于是李凡当即冲上去，把人点晕了，扛在肩上就遁身逃跑！

    周围的侍者们呆滞了数秒，才一齐惊呼，“长公主被人抢了啊！”

    李凡哈哈大笑，传声怒吼，声震藏龙蒲。

    “绑票者北辰剑宗李药师是也！还想再见着你们公主！就准备好十万金来赎人吧！”

第二百十一章 石榴花

    不得不说，这次来喝花酒，莫名其妙遇到匣子精认主和夺宝的变化，事发突然，李凡确实也没有准备，不过是一时心血来潮的瞎搞罢了，但好在居然又给他赌对了。

    早在江上缠斗厮杀的过程中，李凡就以瞽观法寻找退路了。但他也发现，四周的修士都被宝光吸引，越聚越多。要知道此刻他就在巽国首都腹地，简直是深入虎穴，哪怕击败四个元婴，杀出重围，也要叫巽国的一干修士给盯上，追着夺宝的。

    何况还有个化神境界的老阴逼，一直躲在暗处窥测，如果不是瞽观的灵感特别敏锐，只怕都发现不了，一旦被人围攻起来分神不备，那搞不好要给暗算翻车的。

    但好在吉人自有天佑，李凡也是个命不该绝的，竟然真的给他找着了今晚鲁王宴会党羽的那艘大楼船，而且鲁王和许多臣属都在船舱里头密谋宴会，心腹高手自然追随在这群大人物身边贴身保护。

    于是楼台上只有些金丹境界的亲兵护卫，而长公主领着一般贵妇赏月，同样是抱着吃瓜群众的心态，凑上来看江上夺宝的热闹。这才给李凡找到了机会，突袭把人抢下来的。

    当时江面上的巽国修士可不少，不算已经闻讯而来的宿卫中军，元婴的修士就颇有十几二十人聚集过来了，但楞是没人第一时间反应过来。

    毕竟先头已经有四个巽国自家的将军士大夫上去夺宝了，大家同殿为臣的，这时候又是两宫之争这么敏感的时候，犯不着为了个法宝再凑过去闹得不开心。

    可哪想到李凡这个扮猪吃虎的，居然这么离谱，突然爆发战斗力，把围攻之人打得一死三残！委实有点恐怖了。搞得众人都心里没底，一时没人敢出头叫阵。

    这样等李凡以风云龙跻之术，突然遁身抢了长公主遁逃，在场众人就更措手不及，投鼠忌器了。毕竟他们是巽国的，又不是俄国的，你说这要不顾人质的安危，莽上去抢夺，刀剑无眼的，给国主宠爱的长女误伤了一根汗毛，那岂不是没事还闹了一身骚？

    更何况这位长公主和夫家全氏族，也是跋扈横行的，本来也同许多人交情不好，出来喝个花酒罢了，犯得着为她惹这破事吗？更何况丢了长公主，鲁王他们都不急你急个屁？

    而鲁王一派也是有口难辨，一则是心里有鬼，担心有什么人和他玩调虎离山的阴谋。二则是这个时候一群人追出去，岂不是不打自招，在那共谋大事，图谋不轨？那还不如推脱大家都在开派对喝花酒，裤子都没穿不是很方便出手呢咳咳……

    何况绑票的自称北辰剑宗，那群疯子好歹讲信用，付了钱应该也没啥大事吧？顶多就牺牲大姐一些色相嘛。反正她也不在乎这个的。

    至于那些执金吾就更有理由了，追了，追不上嘛，人家用遁法的！他们几个炼体的武夫骑着鸟飞，追得上有鬼啊！

    所以在场的修士，也就各自出于各自的理由，做样子，遁光飞逐了一阵，就拉开距离，任由李凡逃去无踪了。而那躲在暗处的化神修士，干脆都没露脸。

    大概只有远在百岳山前线坐镇的大都督全璜最卧槽了，就玛德老子为国尽忠守边，一转眼老婆就这么没了？那种……

    对了，巽国主大概也要抓狂的，就玛德谁在提十万我和谁急！那种……

    咳咳，当然李凡也非常明白，绑票不是你绑了人，再甩掉差人，就可以完事的。

    堂堂十二国国主，手底下能没几个能掐会算的术士么？所以先得把手里的货藏起来，藏得他们找不到，才能后续谈谈一手交钱一手交货的条件。

    要不然第二天睁眼见到的，就不是十万金，而是十万禁军了。

    好在李凡有着玄天剑意传承的绑票之道，学习了北辰剑宗历代前辈积累的丰富反侦察经验，今日终于可以将这么几乎绝世的技艺重现江湖，发扬光大了。

    于是巽国主的长女，因嫁与都督全璜，而被称作全公主的长公主殿下睁开眼的时候，就发现自己上一个瞬间还在胭脂浦上赏月，下一个瞬间就躺在一口棺材里了。

    全公主当然是一时惊恐交加，就要尖叫出声，却发现自己嘴早被堵住了，不知道什么丝绢给塞到喉咙口，堵住了喉舌，外头还加了一层布带勒住下巴，勒得她下巴都要脱臼了，嘴也合不上，津涎都流了一嘴。

    而全身的真炁自然也都凝滞不行，被点穴封了穴道，肌肉又酸又麻，根本不能发力，完全动弹不得。惊慌挣扎蠕动了好一会儿她才反应过来，原来身上的宫装仙衣都给剥了，整个人赤条条的，给写满了经文符咒的符纸捆成个粽子，外头手脚又给捆仙索各绕了一圈，缚在背后，额头也被贴了符咒封住神庭，趟在这棺材里，只能呜呜呻吟两下，扭动扭动腰肢，根本逃不出去。

    而棺材也被悬空吊在郊外一处李凡随便找的枯井坑洞里头，枯井外也是布置了法阵，还里三层外三层下了咒术禁制，用北辰剑宗的祖传绑票技巧扰乱天机，再保险起见，李凡又额外点了两张他自己用泰山墨画的归虚元婴隐身符咒，叫附近经过的修士也无法神识探查到此地，另外还加上了幻术法阵，也免得给闲人闯入了。

    如此一番复杂周密的布置，李凡自己估计，除非请来观主那种级别的神算子，直接请出宗正寺的玉牒作法寻人，否则七天内，巽国不要想查到长公主的所在。

    七天足够了，他符咒法阵的灵力也差不多七天就失效了，到时候巽国就能找着人，毕竟李凡又不是真的图谋巽国的十万金。他只是找个借口搅乱局势，好浑水摸鱼，把大规模杀伤性罐子交给内应，顺便谋夺巽国的天书罢了。

    恩，虽然这公主修为比较垃圾，但好歹也金丹境界了，关个七天应该不至于死吧？总之尽快办事好了……

    于是藏好巽国的公主，李凡又马不停蹄得潜遁回兴业城，把公主身上脱下的随身衣物饰品，都随手丢到路过的大户人家院子里，也不管他们是太子还是鲁王的党羽，总之看热闹不嫌事大嘛，继续把水搅浑了混淆视野。

    他的计划很简单，现在巽国两宫内斗，太子刚死了谋主，鲁王也给绑了心腹，肯定朝野气氛非常紧张。趁着这些人的注意力放在全公主绑架案的时候，李凡得抓紧时间，联系上罗酆的内应，交了货，夺了巽国的天书就溜，管他巽国气数尽不尽的。

    不过这一次回到兴业城里，李凡敏锐得发现，城中已经有七个化神修士的气息了！

    莫非是四大家族的族长也给召来了么？看来这次巽国主是真的怒了，随处可见战船和骑兵沿着江道四处搜查。看来对方多少算到李凡没有带着长公主离开兴业城太远。

    但巽国主似乎不肯因为此事，中止了对百岳山的讨伐，于是还是接连派出将领率兵前往前线，并且几次下诏安抚，叫全家诸将安心准备战事，不要担心后方。

    等李凡又胆大包天得回到胭脂浦南岸的时候，江上的船只和残骸都被禁军收走了，胭脂浦上也再次恢复了繁华，甚至江上许多宴席还更加热闹欢乐，权贵们争相谈论刚才眼前上演的夺宝好戏。

    当然现在聊得更多的，还盖过了两宫之争，尽是全公主被那劫匪掳走之后，会遭到怎么样怎么样的凌辱遭遇的话题，果然桃色新闻永远能占据版面的头条啊。而讲到兴头上，这些公卿们就把持不住，拉上花魁现场演练一番。于是各条花船上也应景得推出了变装角色服务，几乎每条船上都在玩劫匪和公主，绑匪和女囚，囚犯和公主的战斗游戏咳咳咳咳！

    李凡在南岸盘桓了半天，确定没有跟踪和埋伏，这才遁地潜入了北岸。

    按照绝阴神君的嘱咐，李凡找到了北岸一家鱼铺，一般北岸的商号住户，都是宗室私兵部曲退伍的老兵，这些军卒后裔深得宗室的器重，也最忠心，每天从漓江打了鲜鱼，就要提供给虎踞城里负责采买的内侍。

    这家鱼铺就是个宫里宫外的联络点，只要把绝阴神君给的，内藏密信的玉佩，藏在鱼铺外头的树洞里，罗酆买通的内侍出宫时，就会有所感应，把玉佩带去宫里交给上线的内应。

    当然，这种王宫内外取得联系的手段，其实许多嫔妃王子也都在用，不是鱼铺，就是肉铺，菜摊，酒馆罢了。出入采买的宫女太监，也就靠带个快递整点零花钱，尤其最近又是两宫之争，又是顾默遇刺，又是长公主被劫，虎踞城里头的情报交换也是热闹得飞起。

    以前巽国主年轻气盛，英明神武的时候，当然没人敢在他面前玩这种鬼蜮伎俩，阴谋把戏，但他这不是老了么。眼见着这位曾经的英主日益昏聩迟钝，而底下两宫争执不下，巽国确实是人心惶惶，底下人自然都心照不宣的，开始积极联络外廷，摇摆站队了。

    顺带一提，听说这位国主算是巽国宗室，不，十二国宗室中，都难得的长寿之人了，不仅有那么些修行资质，算是修到了元婴境界的，而且还接连得到三垣赏赐的延命仙丹。

    当然巽国主这个仙宫的元婴境界是假的，虽然可以不历雷劫，但依旧是每五百年一劫，只要一次没过去，寿元就算尽了，身体就会开始出现天人五衰的征兆，必须用仙药灵丹续命。

    当然哪怕三垣赐的仙丹也不是包治百病，只是有一定几率可以延命十年。这种药其实观主也能炼，一年还是十年的，其实技术上差别不大，差距主要是材料上的。总之这种仙丹，珍惜到就只有十二国的国主级别才有资格服用。

    可哪怕有仙丹吊着命，巽国主顷刻间还不至于薨了，但到底是气数尽了，以后的事情，谁知道呢？

    于是李凡又等到第二天，又换了个情报点，跑到一家点心铺后头的小巷子里，在一块青石砖后头，果然找到了去王宫里逛了一圈，又被还回来的玉佩。

    玉佩中取出来一片丝绸，好像是从什么内衫罗裙上现撕下来的，上头写着，

    ‘五月榴花照眼明，枝间时见子初成’。

    李凡皱眉想了想，这一句没听绝阴神君提过，应该没有什么特别的隐喻，大略猜一猜浅显的字谜，子时初见，五月榴花，五通午，李凡估摸对方的意思，就是说子时从午门出城相见，可能还有榴花一类图案的饰品作为记号。

    居然深夜亲自出宫？会是陷阱么？倒也难说。

    因为这两天李凡发现了，因为最近百岳山的战事，前线随时有军情传回，虎踞城都是通宵达旦，城门大开的。不断有快马来回，奔驰各地敕令，偶尔也有内侍带着谕令出入禁宫，频繁同各官府门阀联系。也不知道是奉旨，还是矫诏。

    但看的出来，巽国主是有点心急了，大概是要抓紧这最后的时机，给罗酆的余孽铲了才能安心去死啊。

    于是李凡遁在土中，潜伏到午门外等到半夜，果然用瞽观探查到有人出来了。

    此人是个刚筑基的小太监，手里提个灯笼，倒是明明白白的，在灯笼丝罩上绣着红色的石榴花，灯笼里明光打着，真是很难认错的。而且也看得出，此人是眉清目秀，挺清爽顺眼的，倒不像一般厂公那么油腻，听呼吸是个有一定根基的。

    李凡一时也摸不清，这就是内应正主，还是代人传话的心腹。但潜行跟了对方一段，发现他正朝着白天点心鋪的方向去。而且周围确实没有没发现有人埋伏，于是李凡也知道大概就是此人了。

    等他刚转入巷子后头，便默不作声得从土里遁出来，把箫一戳，抵住这内侍的背心。

    “五月榴花照眼明，小太监怎么称呼？”

    小太监倒还挺冷静的，手里灯笼照出的榴花影子都没摇一下，只默声诵道，“枝间时见子初成，小的岑昏，为中宫黄门冗从仆射，侍奉大长秋起居，不敢称太监。”

    李凡沉默了一下，凑近了问道，“什么秋？”

    岑昏僵了一下，“大长秋，就是……王后身边的大太监，小的是大长秋身边的伺候仆役。奉命来同真人拿件东西，再带几句话助您找东西。”

    “哦，大长秋。”王后身边的大太监，那官做的挺高啊，难怪能得到天书的情报呢。不过罗酆的人还真是够狠的啊，为了覆灭巽国，居然自己阉了进宫作内应？惹不起惹不起……

    李凡捏了捏小太监的肩胛，瞧了瞧他的功底，嘿，这小太监资质还不错呢，而且底蕴扎实，气息深厚，那两个毛丫头望之不及，比三年前的阿莎还强些呢，看的出是从小被人指点，精心培养的心腹不错了。

    于是李凡掏出罐子递给他抱着，“可叫你家大长秋小心点用，这玩意摔了可不得了。”

    岑昏又僵了一下，“真人误会了，小的……不是大长秋派来的。”

    “啊？可你不是说……哦，哦，我懂了，小心点也好，我明白了，你不是大长秋派来的。”李凡朝他点点头，挤挤眼睛，“那我要找的东西在哪儿呢？”

    岑昏噎了一下，张了张嘴，最后说道，“……总之主人命我带话，真人要找的那东西数量太多太重，都存在太初殿书房的密室内，那里是国主日常起居之地，封印守护无数，只怕难以取得，不过……”

    “不过？”李凡皱眉凑过头去。

    岑昏轻声道，“建昌侯孙子智，早年被贼人所害，身患残疾，现在卸了将军职，在九江府养伤。国主曾经请高人相助，将真人您想寻的东西，誊抄了一份，伪作批语，写在十二本练气养生之法的册页里，送去给侯爷参悟，希望对他的伤势能有所帮助，假若侯爷能够痊愈，以他往日深得国主喜爱，备受朝堂期望，说不定能缓解两宫的纷争……”

    李凡扬起眉，缓缓抬起头，“何止缓解……建昌侯是吧，我知道他，排老二嘛。还是闻天君的徒弟呢，他要是康复了，那两个弟弟，不就是连争都不用争了……怎么，你家主人不想他痊愈啊？”

    岑昏舔着脸笑道，“真人英明睿智，什么也瞒不过您的法眼。如果您取东西的时候，能顺道助我们一臂之力，那真是再好也没有了。”

    “恩……”

    李凡抱着双臂想了想，这些太监还真是和老二过不去呢咳咳，好吧，罗酆宫巴不得巽国内斗到死，绝不能看着那建昌侯好起来重拾江山社稷的。虽然李凡也不觉得那个曾有一面之缘的少年将军，真就能参悟得天书就是了。

    毕竟上次雷泽里，若不是李凡出手救他一命，那小子当时就已经死了。救了一命还是残疾了，看来这个人可能命数有点不足的。就算答应了，说不定都不用他亲自出手，那小侯爷就死了呢？

    而且，如果那誊抄的天书还有不完全之处，到时候还得靠这内应的帮助，去谋取原版才行，现在先行答应了对方，结个善缘也没啥坏处。

    于是李凡瞅瞅岑昏，“只除一个老二就够了么？你家主人现在是站哪一边的？要不要我帮你们多杀几个？”

    岑昏也讪笑道，“真人说笑了，这些事本不该劳烦您的，只是前两天全公主出事，您也听说了吧，现在到宫外办事，有点不方便罢了。

    唉，主子也得过全公主不少人情和好处，现才在太初殿帮鲁王说两句好话。也不知公主如今怎么样了，若是您在路上得知她的下落，还请替我们留意一下。”

    李凡一愣，也笑得咧开了嘴，和开口的石榴似的。

    “哎哟呵，你看这事整的，它不是巧了么。”

第二百十二章 自天佑之

    巽国的宗室和离国可不一样，虽然目前有一点兄弟阋于墙的小问题，但现在太初殿中的老虎还没断气，依旧能镇得住场子。

    这次他一下子调集了七个化神镇守兴业城，李凡再头铁再开挂，也不可能一路杀进宫里夺天书了，那就只能根据岑昏的情报，去九江的建昌侯府碰碰运气了。

    正好他记得三年前在娄观塔门口被个肉瘤和尚暗算过一次，后来查到那和尚是叫人舍夺的，生前法号普善，不知出身，是中原来的金丹修士，就在巽国九江府铁佛寺挂单，正是建昌侯府的供奉。或许这次亲自去九江府，有司南导航，能够查到些蛛丝马迹，了结仇怨也不一定。

    但李凡还不急着动身，毕竟还得把绑票的事情给处理一下。想不到这细作居然做到了大长秋的高位，在巽国的盟友还就是那全公主么……

    不，其实细想来也对，罗酆的内间自然是奔着祸乱巽国朝政去的，怎么可能帮着正朔的太子？当然要挑唆鲁王这样图谋不轨的王子，纵容全璜这样骄纵跋扈的外戚，拉拢全公主这样胸大无脑的波咳咳奸佞才对嘛。

    总之看的出来，两宫之争能闹起来，也是罗酆长期在幕后推波助澜的结果，这无间道玩得那是个晕头转向的。鲁王一党这些看起来就自带反派标签的蠢货，那肯定是想不到后宫之中还有前朝余孽的。

    可你还别说，真要少了这种电视剧里常见的特别讨人厌，而且肯定没啥好下场的丑角当枪使。那躲在幕后的野心家做起事来，还确实不大方便的。

    于是李凡同岑昏商量密谋了一番，商议怎么把长公主交到罗酆的人手里，好叫全家再欠一个大人情，或者给太子再扣一口大黑锅。

    这小黄门年龄不大，却是个非常精明有胆识的，不像那种什么都要请示主子，不敢担责任的胆小鬼。他也不浪费时间，先就给了李凡一个腰牌作为信物，告诉了他几处城外的庄园，说是私下置办的田产，请李凡先将全公主送去任意一处安置。而岑昏自己则回宫里去禀告，等他主人发了话，就会安排后续的人接手。

    巽国乱的越厉害也越适合李凡浑水摸鱼，于是他也依计划行事，连夜遁出城去，观察庄园情况。这些宅子应该是以防万一，用来藏人和逃跑的安全屋，确实地方还不错，依山傍水的，不仅方便脱身逃跑，还有灵脉可以安置法阵。

    于是李凡就去枯井里，扛了棺材转移过来。根据北辰剑宗历代前辈和三垣斗智斗勇积累的丰富经验，只要绑票的头三天对方算不到人质的所在，那后头天机就浑沌不堪，神算子也很难看清了。这时候金主大部分会屈服，乖乖给钱，可以想法投书商量赎金的事了。

    于是李凡也打开棺材盖瞅瞅，瞧瞧人质的精神状况咋样了。

    结果棺材一开就是一股味，熏得李凡差点晕过去。他捂着鼻子探头一瞧，又用箫戳了戳，结果一点反应都没有，肌肉都有点僵死了。再用神识一感应，得，就剩半口气了。

    登时李凡就瀑布汗。

    不是吧……你好歹一个金丹境界诶，怎么这么没用啊？想他一闭关起码三年起步，你这就关了三天就嗝屁了？还是他经验太浅，绑得太紧了？这尼玛给人质玩死了就乐子大了……

    当下李凡也顾不得对方满身的脏污，赶紧给封条符咒捆仙索都扯了，塞了颗金丹给她续命，又是按摩又是人工呼吸又是心肺复苏，连掌心雷.心脏电复律之术都用上了。

    忙活了大半天，整得他也满头大汗的，才算把全公主从濒死线上捞回来，口鼻中逐渐有了呼吸。

    汗，这血条也太脆了，得赶紧把这个烫手山芋给送走。

    谁知等到第四天傍晚，李凡非但没有等到来接应的人手，反倒是等来了岑昏用飞鸽送来的密信。

    信上说，再等两天。

    原来这次国主召集四个化神修士入朝。为了避免两方势力失衡，特地找了两个偏向太子的，两个看好鲁王的。但问题是，那些成精的老鬼，深知国主猜忌的，怎么可能随意表态。还不是逢人就说，小伙子我看好你噢！

    结果这下不仅没有起到震慑朝廷的作用，反而导致权利层的变动，给两党都增添了莫须有的底气，于是朝堂上的争执更加激烈，分庭抗礼，现场干仗！

    先是全大都督上奏，说几天了还没收到赎金的要求，认为老婆失踪全是太子党安排，冒充北辰剑宗下手，想报复他弹劾顾默。

    他不提顾默还好，一提太子那边也炸了锅了，纷纷指责顾默被罗酆的余孽刺杀，乃是鲁王在暗中使坏。现在依然没查到匪首，全璜却要抽掉人手去找他老婆，可哪有绑票不要赎金的？

    而且宗正寺拿公主的玉牒卜算下来，居然推出了个‘自天佑之，吉无不利’来，这到底是什么鬼！哪有这么绑票的啊！这分明是鲁王党自导自演，实则为了妨碍追查刺杀顾默的真凶！

    于是两党在朝堂上吵到群殴。

    巽国主简直要一口老血吐出来了，想他机关算尽，制衡了大半辈子，把手下臣僚完美得分出水火不容的两派，自己居中裁判，稳坐钓鱼台，想不到这笔债临老了还要还回来。最后被逼得焦头烂额的，只好下诏斥责太子鲁王两个，严令他们在家读书，不得出宫结交大臣，说白了就是各打五十大板，一起禁足了事。

    你说这鲁王被骂一顿也是该，谁叫他这么招摇，宴请党羽，害大姐给人绑票，害姐夫头戴绿帽的。可是这关太子毛线事啊？真是人在东宫坐，锅从天上来，于是太子一党更加不满了。而鲁王那边到现在也找不着全公主的影子，也不肯干休。

    于是双方的矛盾反而更加激化，已经出现互派刺客，入府窥探，甚至打死人的情况了。

    所以这种局势，岑昏的主子就觉得，那干脆再拖一拖好了，让他们打，都打死了最好。

    虽然李凡是可以理解罗酆仙宫幸灾乐祸看热闹不嫌事大的心情啦，可是这样耗下去也不是个事儿，不仅耽误行程，而且让李凡在旁边干看着也是种灵魂的煎熬，这还是换个太监来守着比较适合啊……

    这样又干熬了一天，入夜时候，李凡的神识之中，突然察觉到有许多修士接近，立刻掐了个归虚隐身符，贴到长公主额头上，随后遁身潜入地下。

    岑昏说过，如果派人来接会先送信，而且从他们的队形看，更像是在搜索而非潜袭，这些多半不是罗酆的人。

    想不到都第五天了，居然还有人能算到公主的下落？是因为之前急救她的时候动静太大，叫人给算到了么？还是岑昏那边真的跳反了？罢了，先除掉这批人，然后再把人转移回枯井里就是了……

    于是李凡遁地潜到来人的脚下，侦察了一番，来的是四个金丹境的修士，但都黑衣蒙面，看来不是白道上的，修行的也不是仙宫的垃圾假金丹，全都是正经仙道功法。一时还瞧不出底细，但感觉起来和墨竹山的散修差不多。

    最明显的是，在李凡潜近了，用神识扫查他们的时候，四个人猛然警觉，瞬间移形换位，背靠背，两两一组，摸出符咒，祭起法宝，全神戒备，显然是有所感应了！

    李凡不由皱眉，好久不和正儿八经的炼气士交手，有点大意了啊。这些人只怕是巽国供奉的高手，不知道是散修还是三大派的嫡传，只要不是玄门的金丹就问题不大。

    李凡决定先试探两招，于是嘴里含了颗长春丹，随便挑了一个长得最帅的，突得遁地而出，一掌直拍向来人头顶！

    那人大喝一声，突然双目血红，瞳孔里星光闪烁，仿若剑影，越转越快，越闪越亮！

    “卧槽！”

    李凡大喝一声，猛得施展风云龙跻之法，闪身而走，只在毫厘之间，便有两道豪光从那金丹修士眼眶里爆出！炸飞的眼球晶状体碎屑都直擦着李凡面门飞过！剑光在天空中横拉出一道金线！

    “你哪学的赤脉童子剑！”李凡惊声怒喝。

    瞎了双目的金丹一眼不发，只往背后一转，和身后之人换位，然后往嘴里塞了一颗红丸，就地盘膝坐下调息。而另外两人则纵身飞跃，分左右两边，剩下三人列成一个三角，围住李凡，并不言语。

    然而却有个男人的声音，幽幽得在李凡耳边响起，“你是青城的？”

    神识里明明什么也没瞧见……是元神出窍！啧，连风云龙跻之术都认得么，有点辣手啊……

    李凡眼珠子一转，冷笑道，“怎么，你们也是北辰剑宗的余孽，来认认亲戚？”

    那男声依旧随着风声飘忽不定得道，“青城的……假冒剑宗不奇怪，可大老远来巽国假扮剑宗，就有点奇怪了。

    你是受人之托？莫非与本地门阀有交情？那天晚上直接斩了鲁王岂不更好？以你的修为，探囊取物吧？藏什么？”

    李凡刚要开口，但心头猛然一凛，瞬间遁身闪避。

    在这个瞬间围着他的三个金丹一齐出手，一个口喷宝珠击面，一个手中宝刀斩首，还有一个飞身一剑，当胸朝李凡刺来！

    而他们出手的同一时间，系统也一下子跳出来三连。

    ‘李凡遭到了元神攻击，心情下降了一点’

    ‘李凡遭到了元神攻击，心情下降了一点’

    ‘李凡遭到了元神攻击，心情下降了一点’

    这三人的合击恰到好处，几乎同一时间发动，而且不知使了什么丹药秘法，速度远超金丹境界的水准，若不是精于炼体的，寻常元婴修士突遭了元神法袭击，又被合击围攻，只怕都有陨身之难！

    但偏偏李凡也不是个爱走寻常路的，说到底他更凶险的境遇和对手也不是没遇到过，更何况系统简直天克元神法，这种小场面，一般般啦。

    于是他甚至还能面带冷笑，不退反进，当场反击！左手持箫，使出自己精炼过的普化剑法，左一击点落那颗宝珠，右一挡打偏喉边的宝刀，反手挑着剑花一卷，就搅碎了杀到面门的利剑，把那舍身飞击的金丹修士，一双手臂都给搅成麻花似的，搓断了筋骨。于此同时，右手连点三下，毫不客气，指力直接打碎了他们内景金丹，废了三人修为！

    “怎么，就这……”

    可还没等李凡说完，那瞎了双眼的金丹，一声厉鬼似的长啸，面上一阵赤光闪烁，闪过无数符文，整个人瞬间如吹胀的气球爆开，‘轰！’得一声惊天动地的巨响！把附近的村舍庄园都给卷进来，通天彻地的大爆炸将场地夷为平地，远远得升起了巨大的蘑菇云！

    这一下李凡是真没防着，只来得及在心，肺，丹腹，额头，喉咙这些要害部位表面，凝聚起黑炭保护层，就给爆炸的冲击波打飞出去，整个人被炸飞百米！脸上的肉都给炸烂了，露出骷髅似的面骨！

    元婴级道体的强度，加上那保护层第一时间覆盖了要害，好歹李凡没当时给爆炸的负压撕成碎片，就是许多没来得及覆盖的部分，大部分给炸飞了！胳膊，腿，面颊的肉都给轰得焦碎，只剩鲜血淋漓的骨肉。整个人炸得焦香酥脆，就和鸡架似的……

    但好在有穷奇道体加成的钢筋铁骨打底，所以李凡底子丝毫未损，还保护住了经脉，而且嘴里就有长春丹，于是在归虚元婴全力激活下，归虚真元被大量消耗，配合着摩天大化神功骨肉复生，激活出煞气来修补复生，一时间整个人都被浓重的煞气笼罩，好像自焚之人带着滚滚黑烟走出火海，以肉眼可见的速度，白骨生肌！浴火重生！

    这一次硬吃了一炸都没死，但真的是痛！钻心彻骨的痛！真的是好久没痛成这样了！而且狗日的箫都给炸断了！

    ‘是否消耗500点心情修复玉箫’

    修！妈的简直是耻辱！此仇不报，誓不为人！以后每一次看到这把箫，就要问一句，记不记得今日的耻辱！

    这时李凡扭头四望，附近的草木自然都给夷为平地，连不远处的庄园也被猛烈的暴炸扫成一片废墟。这到底是什么鬼招式！是那枚红色的药丸，还是别的什么神通？居然给金丹修士炸得尸骨无存，连他这元婴期的道体，也惨遭重创，差点给炸成碎片了……哦！

    李凡猛得反应过来，直冲回去，挥手扫开瓦砾废墟。

    这全公主也是个倒霉的，被人劫了还不算，又被这爆炸波及，她离得较远，这垃圾金丹虽然没和那四个死士一样直接灰灰，也是给震得七孔流血，经脉紊乱，脉相微弱，气息飘忽，身负重伤只在旦夕了。

    但李凡现在可没功夫玩什么心电复苏了，就塞了颗丹给她续命，然后扛起人就走。

    遮掩天数的阵法没了，而且发生了这么大爆炸，巽国不可能这都反应不过来。暗中还藏着那个元神出窍的阴险家伙，只怕还留在附近游荡。或许他不止安排了四个死士，恐怕还有后手！看来等会儿还有一场血战！

    玛德，一个个的，这么上赶着想找死，那就尽管来吧！

第二百十三章 来多少杀多少

    天上三个，身后两个，前头一个。

    李凡能探知到已有六人将自己围困，而且在列成合击阵型，快速接近。这一波依然都是金丹修士，看来同前边的死士是一批人。

    假如这些人个个都有那种自爆技能就要命了，李凡估摸着不靠装备硬顶，顶多再硬接一爆，到第三爆他大概也不至于当即殒命，但估计归虚真元也要耗尽，大伤元气了。

    玛德这些人到底是什么鬼啊！巽国居然有这么多悍不畏死的高手吗？你知道叫一个正经的金丹修士，为了完成任务而自爆有多离谱吗！金丹境界好歹也有五百年的寿元啊，你知道墨竹山想修几个金丹有多难吗？说爆就这么爆了？？

    但好在这六个还没有疯到神风突击队那样，一个遁身直冲上来同归于尽的地步。他们维持着阵型前后左右得包夹着李凡，始终谨慎控制着距离，并不急于靠近。

    莫非，他们已经知道李凡有隔空伤人的指法功夫，在试探他的攻击距离？啧，果然那阴魂不散的家伙还在幕后指挥么！

    李凡扛着全公主疾奔，眯着眼不断思考对策。

    能元神出窍，阴魂躲在暗中窥测，幕后之人至少是有元婴修为。但刚才那种几乎必死的杀局，他都没有出手暗算李凡一下，应该不是留手，或许是还没有到化神的境界。

    而且此人眼力厉害，一眼能瞧出青城的功法，手下还有北辰剑宗的秘剑，对巽国的局势如此熟悉，只怕对罗酆一脉的功法也有耳闻。只好在大罗经天指，是老鬼在天魔窟底下推演完成的，从未现世，这人才不识得，所以现在还在谨慎试探。

    恩，不能在此人的面前露出太多的跟脚，要是被摸透了根底，怕是墨竹山和李清月的底细，也有可能被他猜到。下一次遇到了，恐怕就会被针对性的算击，那就凶险了！可恶，这就是中原级别的厮杀么！

    李凡这边没有立即出手，不代表这些死士会给他喘息之机，当即就以前头拦路的领头，猛然提速！而其余五人，也接连发动，剑光纵横！开始了急袭！一瞬间甚至爆发出了元婴级别的气势！

    李凡一闭眼，一睁眼，以摩天化生之法，在头顶，后颅，又裂开两条血线，长出六只眼睛，眼观六路，耳听八方，瞳子直瞪着四面八方，追着纵横而来的剑气剑路飞速闪动。

    这些金丹修士用了某种秘法刺激自己的经脉，自内景中，瞬间爆发出了元婴级别的气势！同龙胎羽化丹有异曲同工之妙。

    而且这从天穹倒挂，直杀下来的六道剑光，并非同一时出手，隐约有先后之分，却正好避免了冲天剑气搅在一起，反而布成了一道密不透风的剑网，直朝李凡绞杀下来！

    坦白说，这一瞬间就相当于六个元婴剑修出手的剑阵，纵是真的元婴也绞杀了。但还真对李凡没啥用。

    因为这一阵他也会的啊！

    “草泥马敢用天罡阵诛我！”

    李凡大吼一声，纵身而起，左手扛着全公主，右手持玉箫凝聚归尘普化剑气出剑！但不是朝前后左右，而是朝下！

    不错！不是六人剑阵！而是七人！第一剑其实从脚下发动！一直潜行敛息埋伏的死士，突然遁地而出！一剑直挑向李凡下阴！

    但是没用！他刚一出气发动就被李凡神识察觉到了，而且李凡的剑更快！剑光一扫，直接将半截出土的刺客拦腰斩断！

    接着他直接把剑光倒转！往身后连刺三下，将接连从头顶扑杀下来，仿佛三道叠影的三个剑修，依次刺穿颅首！胸膛！脏腑！当场将三人连杀！剑速快到仿佛他们三人，都是自己撞到李凡的剑锋下受死一般！

    不错！这天罡七星剑阵，先手发动的不是杀招，二手刺杀也不是杀招，后头这连环三剑，才是绝杀！若是不识得的，至少也要被这从天而降的三人突击刺上一剑，不是立毙，也是重创！只可惜这剑阵李凡早特么背板都背下来了！

    那最凶险的一关过了，剩下夹击不过是残血补刀的，当即被李凡左挪右闪，这个一剑连肩两断，那个一剑斩股削首！

    最后一剑反杀逆刺出去，同当面袭来，第一个发动，却最后一个杀到，将手上剑岚蓄势凝聚到极致的剑修交错而过！在对方凝聚的剑光爆发出来的前一瞬间，一剑斩下他的头颅！

    几乎是行云流水似的七剑七杀，干净利落到连一下花招都没有！

    “在你爹我面前耍璇玑七星阵！还差五百年呢！”

    李凡把沾满了血的玉箫指着虚空叫骂，但心中其实凛然。因为他知道自己又给试出来了。

    这剑阵的套路阵法其实没有那么难的，而且鼎鼎大名，流传甚广，知道的人很多，连墨竹山的筑基修士都知道。但这七人使出剑气时，所有人的呼吸都在一个频率上，出剑的节奏和配合也分毫不差，可见这群人，是真的有北辰剑宗的密卷！

    所以虽然李凡看似破阵破的轻巧，但其实是此阵凶险万分，他这还扛了个累赘咧！一旦叫他们把剑阵真个发动起来，哪里有全身而退的余力？更何况万一对方纠缠一阵，又突然来个自爆怎么办？

    所以李凡根本没有花招伪造，留手掩饰的余地！他也只能使出真本事，上手第一剑就把人都杀光了强行破阵！

    只是这样的破法，也自然而然得算是承认了。他也得了北辰剑宗的真传！

    果然，几乎不给李凡片刻喘息的时机，第三阵，直接突入他的神识范围中了！

    四个元婴！

    “格老子的……”

    李凡冷着脸，知道对方动真格的了。干脆给公主拍了个归虚隐身符，就把人往棺材里一扔，直接把棺材远远得投到漓江里，纵身飞空，跳上云端应战。

    说真的这些到底是什么人，巽国的修士这么犀利的？和十二国的一般水准差太多了吧？对北辰剑宗的秘剑这么精通，还会元神攻击，莫非又是神教……操！飞剑！视界外四个元婴就一齐放飞剑了！

    这次对面也是不玩花把戏试探了，要不是李凡瞽观加成的神识范围比常人都大一圈，怕是飞剑临头根本反应不过来！

    以四剿一，飞剑斩首，这一次才是真正的死局！

    这下李凡想不亮底牌都不行了，于是果断一个玄冥冰河遁形遁走，拉开距离的同时，左手掐起避金诀护体。

    而那四道剑光也快如流星，李凡第一时间遁走，也在半空中华光一折，就顺着玄冥遁形在半空中拉出的冰河长痕，径直追杀而来！

    这个瞬间，璀璨的剑光被半空中弥漫的冰气散射，在冰河中留下了清晰可见的剑道！分明看到四路剑光，逆着冰河穿梭，直杀向李凡颅首！却被玄冥真气留下的冰晶水汽阻滞，隐隐约约分出先后来！

    不错，不同的修士御剑水准不一样，不同的飞剑材质不一样，不同的环境对飞剑的影响，也大不一样！这些细微的影响和变化叠加起来，对飞剑的剑速就会造成巨大的影响！在斗剑之时，尤其是在遭到多人围攻的斗剑死境之时，这乱剑一齐杀到，和乱剑先后攻来那一点点的差距！就是生死之间，逆转反杀的关键！

    这！才是玄天剑意第一个教给李凡这部玄冥冰河遁形的真正用意！玄天所教的所有技能功法！都只是为了斗剑而设计！

    “吒！”李凡头上六只瞳孔飞转，紧盯着杀到面前的四道剑光，右手掐诀剑指，张口就喷出了飞剑朱鋗！

    只见金光一闪，朱鋗在如意剑经的加持下，去势奇快无匹！顺着冰河轨迹逆杀出去！叮，叮！得两声轻鸣，仿佛珠玉落盘，就从天际震荡开去！

    当先的第一道剑光，直接被朱鋗一剑斩断！

    第二道剑光，也被朱鋗正撞在剑尖，两道剑光一上一下，翻折两边，生生打落云霄！

    第三道剑光闪着锋芒一划而过，却被李凡手上掐的不坏体道诀一牵一引，硬是从脸颊三寸，偏移了过去！剑锋在他脸上拉出一道血痕！

    只剩下剑速最慢的第四道剑光，铮得一声硬刺在李凡的脖子上！但是没用！他早就给脖子上套了黑碳皮！虽然被刺得一个白点，差点没给李凡脖子都戳折了，痛得他话都说不出来，但他的脑袋还留在颈项上！

    “赢了！”

    李凡一声嘶吼，五指一抓，就将脖子上那柄飞剑强捞在手里，祭了一百个上限强抢过来！

    这一剑之间的功夫，断一剑，创一剑，抢一剑，三个元婴心神大创，口喷血雾。

    只有被拉偏的第三剑，使主还能再战，并且全无犹豫，当即又掐诀御剑，把李凡以避金诀拉偏出去的第三剑，重拉回来再斩一击！

    但他们已经没有机会了！

    李凡已经瞧出来了，他们驾驭飞剑使用的，绝非北辰剑宗最高深，最基础的如意剑经！也或许他们手上虽有这部功法，却没有把这真正的基本功夫练到家！

    因此任是这第三剑再斩几下都没用！直接叫李凡再故技重施，左手掐了避金诀，直接将飞剑剑光拉偏，这回直接偏出丈许远，根本就落不到他面前来了！

    “降不降！”李凡六目尽赤，瞪着手中刚捞回来，还在右手中不断挣扎的飞剑怒呵！

    然而此剑居然依旧在李凡掌中拼命挣扎！不肯归附认主！

    “好！带种！”李凡怒吼一声，左手捏住剑尖，双臂发力，‘乒！’得一声金响，直接将这宝剑当场折了！

    “啊！”“什，什么！”“这家伙！”“杀才！我誓杀汝！”

    “哈哈哈！好！别说老子没给你机会！”

    李凡已经打上了头，凶性大发，随手甩了短剑，一连两个遁身，拉出满天冰河，直冲向那第三剑使主的元婴面前，右手以玉箫使出普化剑法乱刺，左手使出大罗经天.风，雨二式乱击！务求逼得这个战力尚存的修士无暇御剑，好第一时间将最大威胁击杀！

    好在其他三个元婴没有额外的法宝，也是或者是折损了飞剑伤了元神，于是齐声怒喝，亮出刀剑法宝，直飞过来同李凡近身厮杀！

    不得不说，这些人明知道李凡的剑法和指功，却依然选择近身来战，确实是有些实战经验的。

    因为这个时候他们已经看出来，李凡的遁法高超，更兼气力几乎无穷无尽，远程法宝攻击虽然更安全，但他真的要逃，也绝对不能轻易拿住。上来四人飞剑协力都不能将其击杀，那么不豁出去近身血拼，更没机会取李凡性命了。

    何况以四打一，优势在我。

    而李凡也是这么想的。

    “都得死！”

    大罗经天六式的指劲变化中，阴阳两式突出摧破与阴柔的指劲变化，适合对付血厚防高的大块头妖兽。晦明两式则强调虚实，有无，生灭，幻变的内功技巧，最宜同招数精妙，实力相近的高手单挑。

    而风雨两式就是以少打多，以强凌弱的指法了。风式起手快如风，指法劲力发动时，如同狂风般迅猛，而雨式则是一点即止，却有无数点指劲袭来，打遍敌周身要害死穴。这风雨二式乱击，哪怕被四个元婴修士围住也没有丝毫畏惧。

    反而是他这大罗经天的上乘指功，发挥出了本来威力，完全弥补了普化剑法的威力不足。而反过来李凡也以扎实剑法，配合精简了杀招的普化剑法，填补指法在招式上的不足和破绽，并见招拆招，应付周围四人的杀招，根本就没有套路可循，那自然也没有什么所谓的破绽了。

    于是李凡这指剑双绝技，也在这高水平对手的实战之中，飞速成长熟练起来！越打越顺手！越杀越精熟！

    而四个元婴也是越战越力怯，越打越心惊。

    为什么，所以到底是为什么你会这么熟练啊！到底是被人围殴过多少次了才会这么精通啊！埋伏也好，偷袭也好，围殴也好，明明是这边先出手的！

    先炸过一轮，再四人围攻，两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦，本应已经得到了梦幻一般的幸福时光，然而为什么，会变成这样！

    “打就好好打！”“你在说什么呢！”“感觉好恶心啊！”“呸！”

    而李凡也哈哈大笑，无视四人的抗议，长啸一声，“朱鋗！”

    朱鋗杀到！贴地如蛇影潜遁，突然一剑背刺！当场刺穿了一时分神的元婴修士胸膛！

    是的，哪怕李凡不用道体分身，他还有五鬼御剑，所以至少得凑齐七个人一起来揍他，才能算‘围殴’！

    这样再少一人，原本还能勉强支撑的阵型立即崩溃，四个元婴先后被李凡点碎心脉，气海，神庭的死穴！眼见支撑不住了，一齐大吼着，直接放弃抵抗，弃了肉身，任由李凡这个一剑那个一剑斩下脑袋，而从脖颈的断口中，直喷出四道直冲天际的光华！

    “休想逃！纣灭仙光！”

    李凡也睁目张口，厉声怒吼，从口目中喷出金色的仙光，将四道光华打散，在半空中滚出四个婴孩模样的光团。

    “凝魂炼魄！”李凡把手一挥，直将四个光团抓在掌中，再一摊开，露出四个鸭蛋大小，珍珠一般微微泛着白光的魂玉。

    同一时间系统也一长串得跳出‘李凡的心情增加了一点’的字样来。

    赢了！不过现在杀个元婴也只有一点可真是太寒碜了……

    “原来你是罗酆那边的……”

    什么！怎么回事！这阴魂不在这四人之中吗！这到底是什么神通！

    李凡虽然心里震惊得一批，但输人不输阵，冷笑骂道，

    “再来啊！你再来啊！你他马的再去叫人来啊！来多少老子杀多少！”

    然后李凡神识一动，就探查到有千军万马，正沿着漓江上溯，滔滔不绝得涌现。

    巽国的大军到了。

    “我顶你个肺啊……”

    溜了溜了溜了……

第二百十四章 九江府

    你赢了，虽然不知道你到底是什么鬼，虽然你手下死了十一个金丹，四个元婴，折了两把飞剑，但还是你赢了，你赢麻了行了吧。

    没有阴阳怪气的意思，但这回确实是李凡输了一筹，他不仅被逼出了好多杀招和底细，还被迫舍弃了人质。也使得罗酆仙宫错失了用全公主这个棋子，在背后挑拨巽国两党内斗的机会。而且还给北辰剑宗完美的绑票履历上，增添了一抹刺眼的污点。

    耻辱啊！

    行，这波仇是结大了，此仇不报誓不为人！

    真的，现在李凡对这鬼东西的仇恨度已经高于南宫家了你敢信……

    不过恨归恨，嘴上说着不爽不爽的，李凡的身体还是很老实的，在巽国大军逼近的时候，已经顺着地脉潜遁，逃出不知多远了。

    他一路遁地，远远得离开兴业城的范围，才寻了一处底下灵脉气窍，以《玉清玉质无瑕遁身》一边隐藏气息，一边治疗修补连番恶战下来，道体收到的外创和内伤。

    这不愧是玄门正宗青城山的神功，确实有神奇的效果，施展之后，李凡整个人都逐渐变色，化成了一尊深埋在土石之中的玉雕，全身的骨骼肌肉脏器，也都在归尘真气的浸润下，变成了冰魄羊脂翡翠掺杂在一起，青白相间的玉石。而身体受创的伤口，那些细小的隐患，经脉的破损和骨骼的皲裂，此时都显露出来，成为玉块上明显可以看出的裂纹和斑痕，也就能直接且针对性得，吸纳周围的归尘真气，高效的疗伤复苏。

    而在养伤的同时，李凡也出神内视，在脑海神识之中，利用过目不忘的能力，开始对之前的几场战斗进行复盘和战斗总结。反复重演，模拟，推到那些死士的修为功底，思考自己的对应哪里有疏漏，哪里有破绽，哪里还可以有更好的改进。

    首先，这三批人中，对李凡威胁最大的其实是第一波那个自爆金丹，不仅仅是自爆了，他还会赤脉童子剑，甚至可以说，李凡现在受到的绝大部分伤害，都是他一个人输出的。

    相比之下第一波的其他三人就是一招秒的货色，现在想来，他们只怕是牺牲自己，给那金丹制造读条放大的时机。这一波确实是李凡大意了，他还想抓几个活的拷问，才只打残了没下死手，结果差点给反杀。

    第二批那七个使北辰剑宗剑阵的，虽然都是一招宰了，但其实一点也不弱，七人围杀一个元婴真人，下手没有丝毫犹豫，都是舍身一剑杀来，明显也是置生死于度外的死士。这一看就是老练的一批，换了一般的仙宫假元婴，肯定是个死。十一个金丹修士的凶悍老辣给李凡留下了深刻的印象。很明显他们是那种出生入死的杀手，绝对是经验丰富老辣的精英组合。要不是实力上差李凡一个境界，而且正好被他知道破阵之法，可没有那么轻松能对付的。

    而第三批的四个元婴修士，其实没有太多的机会显露出他们的真正实力。毕竟人家也是上来就飞剑斩首，紧跟着就和李凡近身厮杀混战，双方都是拿出本事来全力以赴，一阵血拼之后就尽皆死于非命给摄魂抓了。压根没有读条作法的时机。所以乍一看上去，好像也就那么回事罢了。

    可是通过事后的思考，还有侧面的比较，李凡也可以看出这四人的实力不虚。当然不是和金丹境界的比，是和他在兴业城里杀伤的五个巽国元婴修士相比。直接说结论就是，水准强太多了。

    巽国那三个战将，两个儒士的水平，应该说完全代表了一般意义上的仙宫元婴修士了。就那种，你说他是元婴吧，他确实是，但也就‘是个元婴’，仅此而已了。

    那些人说句难听的，李凡只用普化剑法，再让一只手都能收拾，大罗经天指一指就能点倒了。非要打个比喻的话，他们就像是摇摇欲坠的楼台，用纸扎的空架子，看着花团锦簇，根基却是虚的，风大一些就要散架了。李凡使些虚招都能骇得他们半死，一旦动起真格的，直接就给人打杀了。

    但是刚才那四个就不一样了，这些人是实打实的真修，他们的元婴道体不是花哨的纸板，而是千锤百炼的精钢。虽然乍一看差不多，其实有天壤之别。同他们厮杀的时候，李凡可是上来就动真格的，每一招都奔着要害下死手的。他的大罗经天指.风雨二式，更是点中了对方四人好几十下的。效果居然不大你敢信？？

    虽然风雨式比起阳式的劲道更小，而且李凡也没发挥出全部功力。但要知道指功是无视皮肉的防御，直接创伤经脉内脏的。就算不能一击毙命，打个重伤，点个穴总没问题吧？换了巽国的垃圾元婴，戳了那么多下早就瘫了任人鱼肉。可这些人却硬生生顶下来了，这就是基本功扎实，道行精深的体现了。

    虽然一时被点了穴道封了气，但是依然可以调用其他的经脉行气出招，可以避过要害，可以硬撑着内伤同李凡较劲，更何况他们中有三个都已经是折了飞剑，元神重传的状态，居然一直顶着李凡剑指交加的猛攻，撑到他用飞剑背刺才崩盘。这个水平，绝对是可以了。

    而这样的人，仅仅是被当场刺客和消耗品使用的死士么。

    毫无意问，这些精英，绝不是巽国主这样的藩王可以驾驭的。而且肯定也不是什么北辰剑宗遗脉，就像李凡也不是出身青城山或者昙花岛的，毕竟正经人谁在外头用自家的功法害人啊是不是咳咳。

    可以肯定，这些得是三大派那个层面，最顶尖的宗门势力才能培养出来的人物。

    反过来仔细想想，光是对方能在北辰剑宗灭门之后，抢到赤脉童子剑和天罡剑阵的真传就猜得出一二来。至少也是中原数一数二的大派，绝对是三大派第一线执掌棋局的势力了。

    而那个在背后调兵遣将，运筹帷幄，阴魂不散的家伙，大概就是那种势力核心的干部了。

    这就是中原级数的斗争么。

    唉，玄天剑意说的对，墨竹山果然是乡下地方啊，散~~修！也就只能和些妖孽相爱相杀，闹腾闹腾……

    李凡睁开了眼睛，确认身上的伤势完全被修复了。

    虽然《玉清玉质无瑕遁身》比起用煞气急速修补道体要慢一些，但胜就胜在可以完全根除隐患，而且还能进一步精粹道体。

    李凡还发现，似乎用此法重塑精粹道体之后，归尘真气和玉清真元的凝练效率，也大幅度提升，不，说大幅还保守了一点，是翻倍。看来这功法就和塞哔人似的，每次给打个半死，站起来战斗力就翻倍，倒还挺符合李凡只要作不死，就往死里作的战斗风格的咳咳！

    当然玉质无瑕这部神功也还是有缺点的。最主要的缺点就是，李凡他喵的又不炼玉清元婴！

    他仔细一瞧就发现，他内景的无极真元被消耗了好多！

    单单地脉灵穴中的归尘真气还不够，他自己好不容易积攒起来的无极真元，也被逆向提炼成玉清真元，拿去修补道体了！

    不划算啊不划算，这要是归虚真元也就随便了，拜月吸两口也就满了，可无极真元积累起来好慢的啊！

    难怪没多少人炼双元婴的。毕竟道息是万相转化的，一增一损，那等同于没炼，有时候还有行气走脉时的冲突，增加岔气僵瘫的风险，那还不如专精于一道呢。

    这下李凡真是有点犹豫了，这无极元婴进度实在太慢了，反倒是青城山这个功法可以疗伤，效果真的不错。要不干脆洗点重练玉清元婴？可是青城山那仙人传下的功法中，正经修炼元婴的他还没仔细参悟呢。无极真元也安安稳稳炼了这么久了，一直稳妥得一匹，这么洗了好可惜啊。

    唉，也不知道秦美眉啥时候可以过来双修啊，大家共同进步啊……

    李凡想起秦南心，想起双修，又想起被迫扔掉的公主，还有BCCD，还有泉客岛特产，不由有些恍神，但想到最近风声正紧，赶紧摇摇头驱逐脑补了两千多字的双修之法，坚守道心，然后用瞽观法确认安全后，就直接破土而出。

    现在正是白天，那阴魂不散的家伙大概是不能出来闹腾，但天知道对付还有多少自爆死士可用，而且指不定他已经给那家伙盯上了，未免坑了罗酆的内应，兴业城李凡是暂时不能去了，那干脆去九江府抢天书吧。

    之前仅有的一身好衣服还是去仙衣阁忽悠的，这下也给炸烂了，墨竹山弟子的制服，罗教和归虚的道衣又不能穿，李凡也没法子，只得麻衣草鞋，扯得破破烂烂，擦点灰在脸上，披头散发装成个老乞丐，直往九江府方向去。

    从兴业城出发，沿着漓江顺江东去，就可以抵达九江府。此处是巽国，震国，以击三垣直辖的司州，也就是狭义上的中原，三方交界之处。

    除了漓江这样的天然江河及支流，还有过去为了粮运，商贸，灌溉，城防，治河等各种原因开凿的许多人工运河，被密布的河网分割的这片肥沃的平原，也就被称作九江平原了。

    在这片平原的西边就是巽州九江府，东边隔水相望的就是震州江陵府，再往北，就是当年安置在南方的诸多仙尊嫡系宗国封地，现在是隶属三垣直辖的司州地界，镇守中原门户的南宿七卫，井宿卫也驻扎于此。

    九江平原的地利极佳，非常适合农业耕种，震巽两国局势稳定，是联姻结好的盟友，又属忠于仙宫的亲近藩国，局势稳定鲜有战乱，密布的河网也适合三国贸易，因此人口极多，田舍相闻村落密集，随处可见数万数十万人规模的大型村镇。同离国那种山沟沟里鬼都见不着几个的孤寂景象相比，实在是相差甚远。

    不过哪怕关系再好，人越多的地方也越复杂，这里相当于三国门户，南国同中原直接接触的门户，而且地处平原无线可守，两大藩国缴纳给仙宫的赋税钱粮，也都是通过九江的运河转运，直达三垣的粮仓府库，可以说是仙宫的大动脉了。

    因此各方也不约而同得在此地屯驻重兵。这次仙宫讨伐坤国，雷部，巽国和震国的三路大军及无数粮秣兵饷，也是经过九江运河，舟车北上，旌旗连天，一路运抵三垣的。

    如今驻镇九江府的化神修士，就是巽国四大门阀的领袖，九江县侯，平东将军，巽国丞相，陆家家主陆议。

    这个人在巽国的地位，就相当于离国的国师和御史大夫的集合体，陆家主不仅是巽国的文武百官之首，四大门阀的士族中人也为他马首是瞻。

    他也确实是个有本事的，据说年轻时，同统帅雷部的征东将军闻天君配合，率领仙宫同巽国的联军扫荡百岳山，几乎是战无不克，攻无不胜。直到巽国主说放下那人头！让我来！给他调到北边驻守九江，这才给了罗酆仙宫一点喘息之机，当然九江这边也很重要啦咳咳！

    总之这次陆家主倒是没动，依旧留在北边镇守，防备中原的妖魔鬼怪流窜入巽国。但他麾下诸将和部曲精兵，那些巽国的百战精锐，大都加入了神教讨伐军，跟着闻天君西征去了。

    李凡一个个村落城镇，走马观花得看下来，心里略估算了一番，光是巽国九江府这一侧，应该就有两三百万人了，整个九江，江陵，司州井宿卫的三角平原，人口怕是不下千万。而且李凡还发现本地的乡镇，有非常完善和体系化的人才培养体系。

    各村各镇都有乡贤宗族办的学堂和从书院请来的先生教习儒学。门阀豪族寒门的子弟都可以在书院接受教育。而庶民贱民也有机会被挑中去作部曲私兵。有一说一，仙宫也是有上升渠道的，制度本身也没有什么好坏，符合生产力的发展就稳定，不符合就会崩溃罢了。

    而且在仙宫的体系之外，还有许多从北方流落来的散修，毕竟修真世界是真的很残忍很血腥很恐怖，动不动就灭门绝宗，杀头下酒，煞化魔胎什么的，总有人混不下去的，也总有人想过两天安稳日子。

    巽国倒没有离国那么巴结散修，无论墨竹山还是南宫家都恨不得打出‘大爷来开荒啊’的招牌来。当然巽国也不禁止其他修士传教布道。毕竟虚月当空这年头，连水里的蛤蟆，地里的田鼠和海里的珊瑚都能拜月，你想管又哪里管得过来？何况也能制衡本地的书院，何乐而不为呢？

    于是巽国的宗旨就是放任这些散修自己整自己的。只要你不自己作死和三大派对着干，更不要和罗酆魔宫勾勾搭搭的，那官府也懒得管你在哪座山哪个洞里称神显圣。如果真有特别优秀的人才，世家和朝廷也会乐于招募为供奉，给个官方的出身纳入体系里来使唤。

    于是这些外来的散修，通常实力弱的就依附于地方家族，成为本地家族供奉，实力强的则自己挑个地方开坛讲道，建立自己的道场，收取地方财主员外商人的供奉，挑选弟子发展自己的道统。也算是提供了仙宫体系之外的道路。

    铁佛寺就是这么个性质的修真门派，严格得说算是三大派之外的第四条路，释家的道统。

    释家以前从西边传过来的，但是西边的诸国差不多都给神教灭光了，昆仑另一边都是神教的地盘，所以这部道统的来历已经不可考察，只知道这种功法比大部分散修功法，甚至大部分三大派的功法都稳妥安全，也不算太弱，据说也能修到化神的境界，所以最近在中原也非常流行。尤其是震国，据说有僧舍万座，寺庙千所，连震国国主，鼎鼎大名的兰陵萧氏家主都在潜修，据说震国的释家修士都以国主为尊，称他为护法菩萨王，并且得到震国的大力支持和笼络，散修为了投靠萧家，因此闻风参习的人数甚众。

    铁佛寺似乎就是释家内部某个派系，从震国开到巽国的下院。因为两国有联姻同盟之谊，释家在巽国的发展也比较顺利。也算是巽国宗室比较信任的散修门派，铁佛寺就在九江府城中，同宗室代表的建昌侯府相隔不远。

    李凡抓了把土用归尘真气捏成个破碗，把司南放在里头转悠着，就和个老叫花子似的，跟着机缘进了城，一路找到了建昌侯府，然后抬头就看到侯府门口拉着黑旗白幡，里外全府正披麻戴孝的哭丧。心里登时咯噔了一下。

    你说巧不巧，他还啥都没做，建昌侯这就薨了。

第二百十五章 书房

    灵柩还停在大堂里没有正式入殓，铁佛寺的僧人在作法事，建昌侯的姬妾哭成一团，侯府麾下的旧部僚属，还有九江府的大小官吏，各世家大族的家主都陆续前来祭奠。看来是这几天才薨的，不仅七祭礼都还没完。似乎兴业城里的仪仗也还没到，但到底是巽国主次子，王侯一级的人物，出殡时的丧礼肯定是要大办的。

    李凡通过神识扫视了一番，建昌侯府中倒是没有元婴一级的保镖，现在府中金丹级别的供奉和亲兵也就七八个，都在前厅守卫。大概建昌侯他靠山的雷部天君撤走，之后又遇刺残疾，连子嗣也没有，这二王子的继承顺位自然明显跌落，没那么炙手可热了，现在人走茶凉，更没人巴结了。

    现在的二宫还没封王的时候，这位侯爷就担任镇军将军来着，完全是巽国宗室在九***。但遇刺后就常年在侯府内卧床休养。麾下统帅的部曲也都被分给其他部将率领，主要是鲁王和都督全璜，这两个其实可以看作建昌侯的替代品了。

    李凡又回头观望了一下城内的气息，九江府是巽国东北面第一道门户了，几乎是仅次于兴业的大城，修士自然不少的。镇压气数的化神大修士虽然只有平东将军府里的陆家主一个。不过光是几条街外的铁佛寺，就有三个正儿八经的元婴修士在坐镇，现在侯府里头念经的法师，也是专门派了个金丹境界的过来，之前连侯府的商队都有铁佛寺的金丹保护，大概铁佛寺对建昌侯的态度，并不是特别轻慢的。

    而再远一些官府和书院的方向，李凡还能隐约感觉到好几个纸糊的元婴，沿途而来时，看见城外驻扎的军马依然还有不少。在一众修士的眼皮子底下，专程刺杀建昌侯这么个过气冷门的废人，可能性应该是比较小的。

    而且看九江府的气氛，也没有特别紧张，全城戒严的。看来建昌侯确实就是命数有限，残疾之后底子就不好，恰好在这个节骨眼上，寿数尽了也不一定。

    李凡试探着绕侯府转了两三圈，见没什么埋伏，而且戒备不严，就拍了个加强版隐身符，直接遁地潜入侯府盗取天书。

    岑昏说，巽国主派人把天书抄在十二本气功图册的附录批注里，送给建昌侯调养修炼。但那顶多是偶然打探到有这么个事，至于是什么气功，书名是啥就不知道了。毕竟是国主的快递，交给太监当然是包好了送过去，难道还能给拆了安检一下么。

    老实说，这其实不大好找的。因为侯府到底是侯府，法器丹药玉佩之类的垃圾太多，而且不远处就是铁佛寺，司南受到了严重的干扰，瞎几把乱指，也帮不上什么忙。

    所以李凡也没啥特别好的办法，他估摸着先潜入建昌侯的书房里头找找看，这特征还挺明显的，十二册一套的炼气之法，批页里还写了秘法，摆起来放在一起的话，应该还挺显眼的吧？总之一本一本找呗。

    于是李凡便趁着外头还在吃席，借机潜入建昌侯的书房里翻找。得，你还别说，这家伙的藏书还真不少，除了经史子集，还有兵书战策，山河图录，志怪小说，这小侯爷倒是个文武双全，勤学苦读手不释卷的。

    当然了，从翻阅的新旧程度来看，还是杂书和兵书看的多一点，圣人之言就保存的比较完好，瞧那么干净整齐，也不知道翻看过几次，当然年青人也可以理解嘛...

    李凡又试着拿司南对着书架晃了晃，嘿，倒还真给他找着一本有机缘的，不过看着不大像是什么炼气功法，他便仔细翻了一翻，瞧瞧册页里有没有批注天书啥的。

    哦？这不是哔宫咳咳，有颜如玉的那一类书么，啧啧，这插图画得不行啊，使用度略低。而且巽国主也不至于给天书抄在这种本子上，送来给残疾在床的儿子看吧？多半不是了。恩...不过剧情还挺有意思的。

    此文大概就是说，某生路遇一紫钗美人，就眉目传情，尾随她来到一间古宅，紫钗美人进了门也没关严，留了道门缝，有那么点'蓬门今始为君开';的意思，于是某生也欣然跟了进去，那紫钗美人果然在门内候着，见某生进来了，就笑道某生是她上门的新媳妇了，入夜要和他拜堂成亲。

    某生被她美色所惑，以为是露水姻缘，一夜春宵，便答应了。紫钗美人就呼唤姐妹来吃席，于是从墙里走出四个美人来，恭喜紫钗娶新娘子。某生这才瞧出她们不是人，想逃跑，却被众人拉住了，还打扮成新娘子，各作了一首哔诗调笑叫他猜谜，猜得出就放他走，猜不出就罚酒。最后某生答不上来，便给一群娇娘围着，轮番灌酒灌醉了，就同紫钗美人洞房花烛，结成了夫妻。之后便夜夜笙箫，同院子里的美人们都交相欢好，同床共枕，也是尽享齐人之福，好不快活。

    如此不知享乐了多久，某生开始想念亲人，想回家探望，就偷偷离开古宅，但到了家却没人认得某生，反问这位娘子是来找谁的。某生一照镜子才发现自己成了女相，再想回去古宅，却发现怎么也记不得去路了，最后某生便同家里人说了小时候的私密事情，家人才勉强相信他的遭遇。但找遍了名医却无法给某生治好，而且最离谱的是，大夫发现某生居然有孕了！

    于是某生只好闭门不出，结果等胎儿降生之后，紫钗美人又穿墙现身，笑着说来接新娘子和孩儿的。于是某生也笑着跟着她穿墙而走了。某生家里人把墙都拆了，可始终也没再找着他的影子，就此不知下落了。

    李凡把某生和五个美人不能复述的战斗描写都省略了，剩下的大概就是这么个小故事了。

    当然，李凡觉得有趣不是因为战斗描写的多带感。他觉得有趣，不仅是因为他一边看书，系统一边'李凡的心情下降了一点';得警报。还因为他能比较其他兵书上的批注，从字迹上分辨的出来。

    这本书是建昌侯自己写的。你说有趣不有趣。

    李凡眯起眼，一时心中有了许多猜测，但还做不得准，有心查一查现在外头灵柩里那具尸身，到底是不是建昌侯本人，但现在外头有好多人守灵，只怕一时也没有机会。而且他神识感应到，有人来了。

    李凡立刻把那本哔宫塞到怀里，遁入地下。

    书房门似乎被清风吹开，又悄无声息得合上，但是人已经进来了。

    这应该是用了隐身符的修士，虽然遮掩了形体，但大概是金丹境界的，李凡一直以瞽观法加强的神识戒备，因此才能隐约识破隐身，感应察觉此人的大致方位。

    从落脚的方位勉强能听出，这人也在找什么东西，但似乎不是来找书的，因为他并不翻阅确认书籍内容，只是在墙边的书桌上摸来摸去，似乎在找机关暗格一类的东西。

    呵，真是狗胆包天，居然敢来侯府偷东西...

    李凡暗运气劲，估算感应着对方的位置，就在对方打开了一个书桌的暗格，取出个匣子，隐隐露出行迹的时候，李凡也要一指头戳出去，给他点了的当口。突然从屋顶上，传来'哒';得一声轻响！

    房上有人！

    李凡只好憋回去，而那修士也被惊动了，连那匣子都不敢拿，直接一垫足跳到房梁上。几乎就在同时，天窗被撬了一下，就有个穿夜行衣的飞贼跃入书房。

    这飞贼在地上一滚站起身来，此人用三角巾蒙面，身材分外窈窕瘦小，也不知是未成年人还是女子，而且并没练过正经的真气，就是轻功极佳的习武之人罢了。起先李凡还以为这就是个普通的杂役，虽然查到了也没在意呢，谁想到居然三跳两蹿，爬屋檐蹿进屋子来了。

    这毛贼也不是乱来的，既不翻书架，也不去摸书桌，反而去摸索摸索得，伸手探着摸着地上的地砖，还轻轻得用指关节敲敲这里，叩叩那里。似乎在找什么东西。

    李凡知道这贼在找什么，毕竟他遁在地里呢。分明看到书桌底下的砖层下头，有个夹层，里头放着个盒子。但那盒子很小，不像放书的。而且里头并没有什么灵气感应，大概不是金银就是印信，总归不是修行人感兴趣的东西。

    快点拿了东西走啊你。

    李凡和房梁上的金丹都一声不吭，瞪着趴在地上的毛贼。可惜这笨蛋就在地上爬来爬去，也不会用神识探查，只能听声音探查，敲敲敲的，也不怕给人引来了...

    '吱呀';一声，外头院子门开了。

    那毛贼猛得惊住，如同壁虎一样贴在地上一直游，爬到窗边卧榻底下藏了起来。

    然后外头那人，也蹑手蹑脚得走到书房门口，'吱呀';一声，给门推开了，然后露出一个光头。

    是个和尚。看着有二十来岁，才筑基似的，气息杂乱，水平扣脚得很，这时候能出入侯府，应该是铁佛寺来作法事的僧人。当然，他偷偷摸摸拐到后头书房，肯定不是来作法事的。

    李凡直想翻个白眼，好嘛，这人来人往的都快凑一桌麻将了。

    这和尚也'偷偷';得潜进书房里来了，不过他这潜入水平就太烂了，甚至还不及床榻下那个飞贼，起码人家是专业的。

    而这和尚明显就是打打秋风，顺手来侯府捞点好处的。左看看，又瞧瞧，架子上瞧瞧就抽两卷字画，书桌上看看就拿些玉镇纸和砚台，都随手往布口袋里兜了。最离谱的是这货瞅瞅书架后头墙上的山水画，居然也胆大包天全摘了下来，卷了想带走！这人家能注意不到么！

    李凡皱起眉头，这侯府的防备是不是也太松弛了？零元购想来就来想走就走啊？

    结果还不等他细想，又又又又有人走进院子了。

    这和尚听见外头门响，登时慌了，赶忙一跳想跳上房梁，结果跳了一下发现够不着。又想钻床榻，但弯弯腰感觉自己钻不进去，只好猫着腰躲到书架后头，贴着墙抱头蹲着，生怕有反光似的。

    不过这一回推门进来的，是个一身白衣孝服的女子，看着也就二十出头的芳龄，大概只是侯府的小妾，却也哭红了眼，花容月貌，楚楚动人的，更兼俏不俏，看戴孝的未亡人加成，李凡老师倒是也可以给她打个八十以上，九十未满的高分咳咳。

    她进了书房，也不言语，只愣愣得在书桌前站着出神。还随手拾起桌上的匣子，就梁上那位金丹找的那个，打开来瞧着里头的东西。

    李凡的神识也无法探查到盒子里头，于是知道这匣子肯定是有符咒法印封藏着的，那匣子里的东西能吸引一个金丹修士来偷，自然是有说法的，但这时还不得而知。

    只是想不到这女子等不了一会儿，外头居然又来一个！

    这回李凡也是真的麻木了，就瞅着那同样穿麻衣素服，身形还挺矫健，面貌也挺俊朗的年轻人步入书房，这个男的也有筑基的修为，而且一看就是军校出身，有些阳刚男子的气概。

    结果李凡还以为他是值班守卫，哪知道这货居然一个箭步蹿入屋内，在'众目睽睽';之下，一把将侯爵的小妾搂在怀里，上下其手！而小妾先是吃了一惊，差点叫出声，但识得来人之后，就主动投怀送抱，身子骨都酥软了。

    李凡等一干围观群众，"..."

    不是吧...建昌侯尸骨未寒，外头吃席的都还没散，你们俩个就玩的这么野，敢在书房里偷欢？？

    当然这两个胆大包天的至少没真刀**干起来，大概也就是憋久了，上来先干柴烈火似的互啃了一阵，给笔架都打翻了才惊醒过来，稍微克制了些，便搂搂抱抱，耳鬓厮磨，相互温存，依偎在了一起。

    总之所有的场面都属于电视上也可以播的那种，偶像剧也常有的画面，顶多头发乱一点，衣服散一点，但绝对没有过线露大肉的情节咳咳咳！

    总之那男的啃完了，就搂着小妾道，"陆相派我等押运粮饷入洛，此去大概有一年光景不能再见了。"

    小妾却带着哭腔道，"为何好事总是多磨，侯爷明明都答应了我两的事，为何他突然就这么走了...呜呜呜..."

    那男的也万般心疼，又搂着她安慰道，"唉，你只再忍耐一年，等我回来，就请夫人将你许了我。"

    小妾听了便万分欢喜，于是两人又搂在一起，一直滚到榻上，你侬我侬得温存了一会儿，才恋恋不舍得分开，就整理衣冠，擦着脖颈嘴角的胭脂，要回去前厅免得惹人怀疑。

    那小妾才要出门，突然又"呀"了一声，折返回来开口道，"都怨你上来就猴急，差点害我把叫你来的正事忘了。"

    "怎么？你想见我，还不是正事吗？"

    小妾红着脸啐了他一口，却是心花怒放得道，"阿郎不是缺修行之法么，上个月国主送来了好多礼物，还有些什么养生练气的功法，侯爷心里烦闷，说读不进去，你试试吧。"

    "吐纳之法？"那男的摇头笑道，"我缺的是可以修成神丹的正法，养生的气功于我们锻体的用处不大...不过也好，都是你一番心意，无论你给我什么，我都藏在心里。"

    于是两人又粘在一起说了些肉麻虐狗的情话。那小妾最后才开口道，"你等着，我这就去书房里拿给你。"

    然后她一边说着，从匣子里取出了一面被一张符纸贴住中央的铜镜来，就往门前一挂，伸手按住那符咒要揭，突然停了一下，笑着问情郎道，"对了，你可没偷拿府里的东西吧？想都不能想哦！"

    男的笑着摇头，往床榻上一坐，"我又不是不知此宝的厉害，怎么敢呢。"

    女的也笑，"谅你也不敢。总之你要什么，先和我说，我帮你取才好。"

    李凡眉头一皱，突然发现此事并不简单。

    这时小妾一把揭开了符纸，刹时间有一道金光从那明镜里射出来。只因那小妾站得近了，便给她当头迎面得一照，瞬间就把红颜烧作白骨，白骨化为焦炭，半个身子骨都给血融了，只剩下半块肉倒落下来。

    而那金光又瞬间分作四道，一道横扫过男的腰间，把他连同床榻下藏着的飞贼一齐腰斩，砍成四断。一道穿墙而走，把书架上经史子集，连同躲在后头的光头一齐烧成灰烬。一道则照着梁上君子直射将去，而后者大吼一声，破屋而出，可惜他脱身的遁光连同一双腿，都被追来的金光扫断，虽然人没死，却血肉模糊得从侯府的屋檐上滚下来，直接落到前厅饭桌上，砸的稀里哗啦响成一片，骇得正在吃席的宾客们一阵惊叫。

    当然还有最后一道，往地底下照了个深洞，从李凡的身边擦过，把他的袖子也烧了一块。

    也不是射偏了，是李凡紧急一个遁身横移，差之毫厘得给闪掉了。

    只好在那镜子也仅此而已，只发了一次神威，铜镜镜面就如烫红的烙铁一般，散发着腾腾热气，安静了下来。

    李凡也是出了一头冷汗，咽了口唾沫。

    苟日的，偷本天书怎么就这么难呢...

第二百十六章 铁佛

    这下闹大了，李凡也不用想着藏了，趁着平东将军府里的那位还没杀到，赶紧钻出地来，抓起掉在地上的断腕，把还夹在小妾手指尖的符咒，贴回那技能冷却中的宝镜上，然后连镜子带断手一起，都用桌上的秘匣装了，揣在怀里就走。

    这会儿前厅吃席的还乱成一团，虽然有两个元婴在场，但也不好往侯府的内宅里闯，先都护着侯爷的家眷。侯府的几个金丹亲兵和侍卫赶到时，已经连李凡的影子都没见着，就叫他脱身了。

    但是危机并没解除，铁佛寺里的三个元婴已经被惊动了，一齐升上天空，仿佛三团金色的火球，强光照耀着整个九江城。这些秃头还真有点本事，居然发现了李凡的踪迹，而且这三人居然也会遁法！直追而来，尾随着他一路出了城！

    李凡心里暗骂这些秃驴多事，但实在也没功夫收拾他们，因为他能赶紧到化神大修的气势已经全面放开，几乎笼罩了整个府城，再不走就来不急了。于是一路风云龙跻之术遁逃，被后头三道金光追得上天入地，翻山入河，连遁了数百里，李凡才猛得停下来，扭头瞪着身后追来的三人。

    "喂，你们差不多够了吧！追我这么久干嘛！吃饱了没事做啊！"

    三个身穿海青缦衣，木棉袈裟的大和尚遥遥地现出身形，立于云端相聚一处。

    左边是个络腮胡子黑和尚，灰白相见的眉毛扫把般倒束着，不怒自威，仿佛怒目金刚，法衣底下一身的腱子肉，瞧着年轻时也是个猛将，现在虽然上了年纪，依然有好大的块头。

    右边是个枯木干柴似的老僧，嘴上无须，一对长眉好像蟑螂须似得直垂到脸颊，随风飘动，一对三角眼精光熠熠，双瞳直盯着李凡。

    而中间则是个眉清目秀，唇红齿白，甚至有些女相的小和尚，换一身衣服简直可以扮演小尼姑那般的俊秀。

    长眉毛老和尚先开口道，"尊驾擅闯建昌侯府，做了天大的事，以为自己真能走得掉么！"

    李凡当然不肯认，"喂！老秃驴你别冤枉好人啊！你说我闯侯府，有证据吗！"

    "不是你夜闯侯府你跑什么！"

    "呸！我狗肉吃多了出来跑一跑健胃消食不行吗！关你屁事啊！怎么你也狗肉吃多了吗？"

    长眉毛气得说不出话来，"你！我！你！"

    络腮胡子黑和尚怒道，"师兄不用和此贼子多言！直接拿了他去见平东将军！"

    "两位师弟且慢动手，"倒是中间年纪最小的那个，出声叫住身边两个老僧，出言道，"我有几句话想问这位道友。"

    左右两个老僧也听话得闭嘴，朝他合掌行礼道，"是，方丈师兄。"

    "哟，你们两个是师弟啊，一把年纪活到狗身上去了，教养还不及个小毛孩子，修行还不到家啊。"

    两个老和尚却不受李凡言语挑拨，不喜不怒，一话不答。

    李凡脸上笑眯眯，心里吗卖批，这货兵解重练的么...三个老和尚，真是有点难打啊，神识感觉得出，他们至少是娄观道一级的真元婴，不用点真本事只怕干不过呢...

    '小';主持轻声细语得问道，"南无不动如来，道友有礼了，贫僧是铁佛寺住持法觉，不知这位道友，为何要偷取敝寺的幻月宝鉴。"

    李凡呵呵冷笑，"先说我偷侯府东西，现在又变成偷你们寺里东西了，全凭一张嘴说是吧？出家人不打诳语啊小和尚。"

    法觉笑了笑，"幻月宝鉴本就是敝寺之物，只因敝寺受了巽国不少香油钱，才暂寄在侯府里镇宅。如今建昌侯薨了，七日祭礼一过，自然是要收回来的。

    若要凭证，尊驾怀里的匣子，还是我亲自开光封印的呢。"

    李凡眯起眼，把匣子掏出来，"呵呵，小秃驴好大口，那匣子还给你行了吧。至于这里头的东西...就算真的是那什么宝鉴，你叫一声，它应你么？"

    那小主持面色依然如常道，"施主说的是，天才地宝，有德者居之，但这次因贫僧的修为有限，救不了小侯爷，如今他七祭都还未过，实无颜在此时还争夺法宝。还请道友体谅，将法宝归还敝寺。看在九大玄门的面子上，我等师兄弟绝不追究。"

    李凡，"..."

    这铁佛寺一个地方散修门派，有三个厉害的元婴也就罢了，居然还能识得青城山的遁法。中原果然是卧虎藏龙，不可小觑。

    "...好啊！既然和尚这么讲道理，那也别说我不给你们机会，"李凡沉默了一下，笑了笑，把那匣子托在左掌中，平伸出去，"来拿吧。"

    气氛陡然紧张起来，

    三僧一时默然。

    李凡也笑而不语。

    那长眉毛老僧先按捺不住，开口就道，"好，铁佛寺法相！来请教阁下的高招..."

    他一边说着，就从袖子里摸出一串星月菩提念珠，而旁边的黑胡子，也默默从怀里摸出个金刚杵，两人就要上来斗法。

    谁知那掌门小和尚一见他们亮法宝，反倒立刻摇头道，"且住，动起法宝来难免会有杀伤，我们不是来和玄门结仇的。这样吧，就由贫僧亲自同施主讨教两招。点到为止，两位师弟不要出手。"

    他左右黑白两个护法一愣，互相望望，但还是收了法宝，合掌道，"是，师兄。"

    见这法觉果然不叫师弟围攻，只单人上来比试，李凡皱皱眉头，真难得有人敢和他一对一，他犹豫了一下，藏在身后的右手还是拨了拨手指，把金蛟白星收起来。

    "那就领教铁佛寺的手段！"

    不管对方有什么阴谋，李凡本来也没空同这些和尚多纠缠，既然他要单挑就单挑吧！先收拾一个再说！

    当下他便把匣子一收，猛得遁身直欺近身，仗着自己最近打得手熟，大罗经天.风指的指力已经后发先至，直朝法觉心口点来！

    而法觉居然还有闲心合着掌微微点头执意，随即双手一开，拜佛似得开掌一推，"请指教，韦陀掌！"

    这一招打出来一片掌影，仿佛大风吹来的枫叶一般，直朝李凡面上扇来。看着光影效果倒也不是很夸张，但是在这一招朝面门打过来的瞬间，李凡感觉到全身的寒毛都竖起来了。而经天指的指力，戳到那一道掌影上，就如牙签打到砖石似的，连一个孔都钻不出来。

    卧了个槽，什么点到为止，挨着这掌，怕是当场可以把他打死了吧！？

    于是李凡一个风云龙跻冲上去的，当即又是一个风云龙跻退回来。只好在这韦陀掌的威力虽然恐怖，有效射程却比较短，杀伤范围也就是迎面的一个扇形区域，只要身法够快躲开了就...

    "降龙！"

    另李凡没有想到的是，法觉居然也发动了上乘身法，跟着风云龙跻之术追来！不仅是追过来，他出招居然比李凡还快！先还一拳打出一条金龙！不，是铺天盖地，仿若威龙的盖世拳罡！直朝着李凡砸来！

    这一拳来势太快，而且瞧这种气劲，李凡立即就判断出以风雨晦明四式的指力，都无力与此拳罡对撼，经天六式中只有阳式可用，但对方追拳追得这么疾速，逼得李凡运炁发劲的时机也不足了。于是只得被逼着再次遁身闪避，免得给这一拳轰飞，也再找机会运气...

    "伏象！"

    "什么！"

    李凡惊了，这次他才一**，法觉居然再一次遁身追了上来，而且双手炮拳怒轰，打出了凶悍无比的拳罡龙象法相！逼得李凡只能再一次施展遁法，才勉强闪避法觉铺天盖地的绝招！

    连接了三招，居然都输了一手！在龙象法相猛烈的拳罡轰击之下，李凡猛然一眼扫到法觉周身笼罩的烈焰，是同拳罡一样的金色，突然明悟过来了。

    是功法配套的问题。

    大罗经天指，同风云龙跻之术，根本不是同一个套路的传承，而是分属三大派两个不同体系推演出的神功。这一个是罗酆仙宫的顶级指功，一个是青城玄门的绝顶身法。

    两者不仅使用的真炁不一样，发力用运劲的技巧不相同，甚至走气的经脉炁窍也有冲突！不要说相互配合了，这两个混在一起用，没有发生冲突岔气，走火入魔，半身僵瘫，那都是李凡仗着资质开挂来着，换了一般人这么瞎来，早就玩完了！

    这功法不匹配导致的微小破绽，在欺负欺负一般垃圾元婴的时候倒还很容易被忽略，但是当遇到了法觉这样自身战斗经验丰富，不仅精通于本门的功法，而且本门的绝招和遁法也能相互配套，绝非一般垃圾可以相提并论的高手时，李凡这技能之间衔接不畅的破绽，就会分毫毕露得显露出来。

    说实在的，如果不是今天碰到法觉这样的对手，李凡可能自己也想不到还有这样的破绽。所以怎么说实战才是最好的老师呢。

    在这电光火石之间有了领悟，那么解决办法当然也是有的，李凡的对策，就是不用大罗经天指了！

    在盖世拳罡轰到面前时刻，李凡再次施展遁法，但不是往远了躲闪，而是近身突进，也不用什么复杂经天指法，遁身出来后，就硬接了一个劈风蔽月掌，直直白白得对着和尚的大光头轰去。

    而法觉也被打了个措手不及，急喝了一声，"千叶手！"

    双手撤拳化掌，如繁花开绽，就如生出七八只手臂，一下打出数百上千道掌影，一拂一撇一拍之间，就分散拍去了劈风蔽月掌的掌力。

    但这时李凡的大罗经天.风雨晦明四式已经交替**上来了！

    不错，在遁身之后，先接两招峨眉的蔽月掌，因为这入门掌法，横竖也就两招，发力运气直白简单，没有那么多高深的运气套路，这样就能抢到先攻，而不至于叫法觉有读条放大绝的机会！等近身缠斗之时，再看准机会，切换大罗经天指的精妙功法败敌！

    当然这一套只能说是李凡的临机应变，从根本上要解决目前的隐患，使得大罗经天指可以配合遁身之法的地步，那还需要对两部功法运用，有更深的参悟和熟练度才行。

    但是法觉也不是个省油的灯，他也瞧出来李凡的遁法虽然用的是青城山的秘传，但手上的功夫却是另外一套杂七杂八的东西。

    于是先用千叶手挡了劈风蔽月掌，接着仗着千叶手防御，同李凡的经天指过了七八招，试探了一下他这套功法的底细。一试之下，也立刻领教了大罗经天指法的阴损之处。

    果断判断出这套指法功夫，套路和运劲的技巧都极为高深，内外兼修，不仅有一点突破的霸道摧破指力，还会同时打出阴损的内伤，害及内腑经脉骨髓，斗得越久，损伤越重。最忌纠缠久了。

    于是他当即也施展遁身之法，一边同李凡拉开距离，一边运起中距离输出的绝招，双拳齐出，罡拳爆轰，"降龙伏象神功！"

    这一次李凡却不急着追上前近身了。他阴点了法觉三四下，对方居然硬接下来了，可见修为极其精深，道行颇为深厚。而且最另李凡惊讶的是，对方施展的千叶手招式极为奥妙高深，不仅能化去他蔽月掌的霸道掌力，也能拦截风雨二式的快攻，甚至还能层层叠叠得堆掌，打断带偏他的指力，不是只靠他现在两成功力就可以轻松打破的，追上去也没啥用。

    而且法觉明显还有后手，既然对方已经知道大罗经天指的内伤阴损了，再用同一招突袭，万一给对方一手韦陀掌打出来就麻烦了。而且实话实说，这三个和尚，任何一个的修为都比现在的李凡更高一筹。

    于是他也知道现在不是装逼留手的时候了，当即道诀一掐，朝着赢面而来的龙象拳罡，把袖子一甩，"乾坤飞龙剑！"

    龙吟风啸，罡岚爆卷，乾坤飞龙剑诀的黑白涡流，同降龙伏象神功金色拳罡装在一起，三龙一象的法相厮杀卷成一团，炸得罡风肆射，道炁逆卷！两招大绝打了个风烟尽灭，连带着天边舒卷的云团都吹散了。

    见李凡一甩袖子正面硬破了自己的降龙伏象神功，法觉似是吃了一惊，合掌赞道。

    "南无不动如来，道友深得九大玄门的真传，果然道行高深，贫僧佩服。"

    "方丈修为精深，道行精湛，在下也大开眼界了。"

    李凡也是真的非常意外，他的乾坤飞龙剑可是十成功力全打出去了，居然正面一个波就对拼掉了！这和尚拳也是叼的一匹啊...话说要不要找个机会去庙里偷学两招...

    法觉客气了一下，也不再攻来，而是从袖子里摸出来一尊板凳铁佛，那铁佛立在方形四角基座上，面型端庄虔诚，身骨清瘦，长脸细颈，衣褶繁复，兼有大背光，全身黑铁锻的，只有一双眼珠，是两颗白晶晶钻石似的明石。

    李凡只和那铁佛对了一眼，心情就掉了一点。

    "怎么，凭本事拿不走，要动法宝了么？"李凡笑眯眯得，把手揣进袖子里按住金蛟白星。

    法觉摇头道，"道友的手段精湛，贫僧技不如人，只想请铁佛尊者做个见证，何况七祭还有两日才过，原本此物也要在两日后，才与我寺有缘。

    只要道友亲口答应，两日后将幻月宝鉴归还敝寺，贫僧就借宝鉴与道友暂用，只要还回来，我们双方便井水不犯河水，如何。"

    李凡一楞，一时搞不清对方玩什么把戏，但看那后头两个老僧居然还是坐定之中，一点反应都没有，真的是这方丈想怎么样就怎么样似的。

    "你什么意思？借给我用？你觉得我会还？？"

    法觉却微微笑起来，"此物对道友这样出身玄门正宗的真人没有半点的用处，依贫僧之见，您也只是受人之请，在找侯爷藏在宝鉴中的某件东西罢了。

    巽国两宫之争与我铁佛寺无关，三大派之间的争斗更不是敝寺可以参与的。

    所以只要真人开口应了，我师兄弟这就回转。如若不然，以我三人之力，只拖住道友一两天，等平东将军亲临，还是做得到的。"

    李凡沉默了，这三个和尚确实不弱，不是拳脚功夫可以收拾的，除非用金蛟白星，配合施展太阴剑诀，才有一击绝杀对方的可能。

    但是那样最大的底牌就暴露了，谁知道对方会不会有什么后手，还有那个阴魂不灭的神秘人，还有一个随时可能赶到的巽国化神...

    "好！我答应了！两天后还你。"李凡笑道。

    三个和尚瞪着他，一言不发。

    "啧，借用两天，就还你匣子里的东西行了吧！我怎么知道这破镜子是不是你说的什么宝鉴咧，万一你诈唬我呢？"

    三个和尚犹豫了一下，相互看看，点点头表示可以。

    于是铁佛闭上了眼。冥冥中仿佛有一道天雷从头顶砸过。

    '李凡在铁佛的见证下，与法觉缔结了契约，李凡的心情下降了一点。';

    李凡咽了口唾沫，

    ...话说违背契约会怎么样？

    '心情会下降一点...并引起铁佛的不满。';

    哦~~嘿嘿~~

第二百十七章 银黛

    铁佛不满又如何，它还能拿头来顶老子么？

    李凡简直想笑出声，不过这三个和尚确实是强者，铁佛寺还只是震国释家在九江府的分院，那只怕高手如云，也不是那么好得罪的。

    于是李凡想了想，这次归根结底是为了取天书，先取了天书再说，然后瞧瞧这幻月宝鉴到底是个什么稀奇玩意。倘若真是对他没用的废物，那也犯不着得罪这几个光头。但若真是好东西，那也没有白白还回去的道理。

    法觉自然也该看得出李凡在想什么，却没有分毫担忧，只收了铁佛，合掌一笑，"道友勿忘了两日之期。"

    然后潇洒得遁光而走，两个老师弟也毫无抱怨，看都不看李凡一眼，就追着小师兄遁光走了。

    这和尚居然这么大器？不过也是，这宝贝借给建昌侯许多年，大概也不是什么紧急之物，假如确实是铁佛寺的宝物，那总有归来的缘分。而且...

    李凡摸出司南瞧了瞧，在书房里司南指的是书而非这镜子，或许确实不是他的机缘，但总归搞到手里了，先研究一下就是了。

    于是李凡也遁地而走，先去找个清净的地方，赶紧把天书取了才是正事。

    巽国九江府这边不能待了，震国江陵府也是和尚们的地盘，于是李凡一路北遁，潜到了司州井宿卫的地盘。仙宫的四方宿卫军是从仙尊时代传承下来的老番号了，如果说南宫仙军，罗酆仙军那样的单位相当于戍边的边防军，四方宿卫军就相当于正经的国防军。

    仙尊建立三垣根据地的时候，除了亲族臣僚这些贵族士大夫居住在三垣的仙宫里，还有很多人类平民在城郭外头。为了进行管理和治安，便编制了东南西北宿卫七师，由东南西北四方将军负责统帅。

    各师屯驻的驻地就是宿卫所，每一师下辖五个千户，每一户人家出一个男丁当兵的征兵制，宿卫师也负责守护五千户居民家眷的安全，驱逐周围的魔兽，讨伐周边的妖族等等工作。

    而在仙尊南征北战，制霸中原，开拓八方，将八荒六合的版图都纳入仙宫的疆域的过程中。人族也吃满了战争红利，人口呈爆炸式增长。

    到了今时今日，这每一户都已经是正经意义上的世家勋贵，一户肯定就不止五口人了，而且家谱中怕是都有修到金丹，元婴一级的高手。可能以前宿卫下辖的一户顶多能提供一个男丁当兵，但现在这些军户都成了世代将门的军阀，麾下还有附庸的奴婢仆从，家里祖孙三代都有传承，都有军籍，一个卫所随便拉出上万的金丹仙兵也是有可能的。

    当然，由于仙宫内斗的风俗，动辄就有公卿豪门政斗失败被抄家斩首，连累依附他们的亲信旧部也给下狱流放，驱赶到八藩国的边疆，南海北海之类的地方开荒。但大体上说，这宿卫建军时候的十四万户，都是仙宫各种意义上的兵库和统治集团的基本盘了。

    当然的当然，这些都是宏观上的，实际上老的家族衰败，新的家族崛起，京畿的豪门流放，外藩的新贵入洛，都是屡见不鲜的事情。

    三垣虽然是理论上的天下共主，但假如始终没有一个登仙境界的正经仙王出世，那地方上的将门世家自然也不太愿意听从调遣。就算真的有三垣敕命征募军队，但是讨伐的对象没有什么油水可赚的话，那宿卫军的家主们可能也懒得亲自出征，就随便出几个筑基期的庶出外门子弟去凑凑数罢了。所以你说宿卫军弱吧，它肯定不弱，你说它有多强吧，怕也难说。

    更何况这些军爷们同三垣内部各种派系也都纠缠不清，如今仙宫天下基本上给开伐殆尽，宿卫军的勋贵都积极参与到三垣核心的****里，上头的公卿大老爷们，自然也不大喜欢用这些骄兵悍将。真的给你出将入相了，岂不是平白多出一个对手？所以现在连四方将军的重号都不敢轻封了。

    当然还有一个规律就是，通常宿卫军强势的，那外藩存在感就弱，外藩强盛的，宿卫军存在感就偏低。

    比如南宿卫军这里，南宿卫军相对来说是四方宿卫中存在感比较低的一支，毕竟先是罗酆仙宫，紧接着又是南宫仙宫的两次大战，南宿卫七军都是首当其冲，遭到了数次惨重的打击，甚至有几次全军覆没的惨败。许多南宿卫累世的军阀被灭门，传承断代极为严重。甚至三垣都得把雷部调过来镇场子了，也因此巽国和震国才能抓住机会发展起来。而三垣也在支持藩国，打压南宿卫一派的地方豪门，避免出现尾大不掉的军镇。

    或许也是由于南宿卫军镇如今的疲软，南国才呈现出太平盛世的幻境。不像北方动辄就厮杀混战，打成一锅粥。

    李凡就蹿到井宿卫的地盘上，确认神识范围内没有化神一级的大怪，附近连可能碍事的垃圾元婴也没有，才在山头找了间破土地庙落脚，起了遮掩天机的法阵才松口气。

    在开匣前李凡先确认了一下自己的心情，因为抢了一把飞剑，修了一次玉箫，现在的心情差不多是4.5k/5.9k，充能进度是5.5k/5.9k。

    就算是打道祖应该也没啥大问题吧？不过这镜子里头金光的威力，其实同墨剑的剑光也差不多了，对元婴境界的还是有威胁的。

    所以保险起见，李凡还是把归虚道衣和最后三身罗教道衣都拿出来裹严实了，接着戴上不知面，随时做好遁光逃跑的准备，这才小心翼翼得打开匣子。

    还好那镜子没有再射死光出来，匣子里就是镜子和一只死人手。

    李凡凑上前研究了研究，得，这镜子还真就是幻月宝鉴，就明明白白的写在镜框上呢...

    而且匣子里的封印和贴在镜子上的符咒，看的出都是同一人的字迹，用的体系也和玄门的不大相同，看来还真的是铁佛寺小主持的手笔呢。

    李凡虽然不知道什么法咒才能激活这宝镜，但之前那小妾也不是什么修行者，而且她只把镜子往门上一挂，就去揭符咒了。大概也不需什么仪式和法咒。

    于是李凡抱着试一试的态度，揭开了镜子上的符纸，那宝镜逐渐亮了起来，镜面成了金灿灿的照明灯，直接一道圆光投送到土地庙屋顶。

    李凡伸头凑到金光下，瞧了瞧镜子里的景象。

    只见镜子中隐隐约约有楼阁宫室，宝光彩云，还能见到人影纷纷，仿佛有数不尽的美女仙娥，在镜中欢笑追逐，仿佛是天堂妙境，另有一翻天地，恨不能叫人真的投身其中探索似的。

    但当李凡闭了眼以瞽观之法探查望去，却发现彼处分明什么都没有，手里的镜子还是那面镜子，并不存在什么须弥芥子的洞天在其中。但能感知到随着法宝激活，有许多字符咒文和法阵正环绕镜子飘浮着，仿佛飞虫被探照灯的光亮吸引过来似的。

    李凡皱皱眉，用八卦镜照着看了一番，仔细想了一会儿，得出初步的推论。

    这面宝鉴，应该是某种高深的幻境法宝，会被人的魂魄摄入其中，叫人以为是去了什么洞天福地之中似的。只是对于他这样元婴境界的真人，就没有那么大魅惑的作用了。

    那天书，又是如何藏入其中的呢？而且又该怎么取出来呢？

    莫非还得像当初船上见杜霞那样，用元神出窍，遁入法宝之中的幻境搜索呢？

    可是...他虽然在现世不惧那些妖魔鬼怪，什么魔胎道祖都一只眼瞪死球，但如果元神出窍，就没有什么攻击自保的手段了。就像他在神庭内景中见到的，那红色眼球，好像和他的归虚元婴并不是一起的，仅仅是借宿在这道体皮囊中罢了。

    李凡一时犹豫不决，把镜子捧在手里又细细观看了一会儿，能瞧见镜子里头是一间宫室庄园，凑近了仿佛还能听到莺声燕语，闻着胭脂花香。时不时就有些娇娘美娟从镜前走过，一个个仙衣袅袅，宫装罗裙的，只是她们步履匆匆，就仿佛随清风彩雾飘荡来去一般，一时间也看不清楚她们的面容。

    李凡眯着眼思索了一会儿，想到那建昌侯写的小说，突然心有所悟，试着冲镜子里唤道，"紫钗，紫钗！"

    呼唤了一阵，还真有个仙娥仿佛听到了，回身往镜子里一瞧，"谁在叫唤，紫钗不在呢。"

    她这一回头，乖乖隆地动，可给李凡心情都整得往下掉了一点。这位神仙姐姐下凡怕是脸先着地的，就好像给人拿石磨砸平了，头都瘪成面筋团了，相比她这血肉搅拌在一起的面貌，那巨人观都显得五官分明了...

    李凡忍住反胃的冲动，回忆了一下当初见建昌侯时候对方的声线，捏着嗓子道，"是我，我是建昌侯啊。"

    那瘪头仙女嘤嘤笑道，"叫人家弄箫的时候就说是奴家，翻脸了就说是侯爷，小媳妇怎么有日子不来，姐妹们好想你呢。"

    "弄箫呕..."李凡瞅着镜子里那张脸，忍不住干呕了一下。

    那瘪头女立刻听出不对，"咦？小媳妇你的嗓子怎么了？为什么雾蒙蒙得我看不清你的脸？你怎么不直接进来啊？"

    "咳咳咳咳，这几日我略感风寒嘛，郎中说我身子虚，叫我安心养神，不要太操劳了，给你们保管的书册呢，有十二本健身练气之法，说是能养精蓄锐，快帮我取来，练好了身体我才好与你们相会啊。"

    瘪头女安静了片刻，又嘤嘤笑着，"说没用的是你，说有用的也是你，罢了，且等着，我这就去取了来。"

    就这么简单？会不会被识破了？

    李凡一时有些疑惑，但不一时就听见镜子里传出声来，"快用宝鉴照墙啊，我要出来了。"

    李凡眯起眼，便把那贴镜的符咒藏在袖子里，挥手把宝镜一掷，悬在梁上，便见一道明光从镜中射出来，照到土地庙的墙面上，形成一道光门。

    接着人影幢幢，就有个美人的影子越发清晰得凝聚起来，从那光门中走了出来。

    这次确实可以称得上是美人了，大概她刚才紧急用东亚三大邪术给自己重新做了一张至少八十分起步的美颜。但李凡早已知道这到底是个什么玩意，哪里生得出半点见色起意的心思，一眼瞧着对方手里一本书都没拿，就知道伪装建昌侯的计划失败了。

    "奴婢银黛，见过这位官人。"那瘪头女倒是一点不意外，果然是识破了李凡的谎话，笑吟吟得下拜。她此时只在内衣外头，披了一身丝绸单裙，故意露出白皙的大腿和胸襟，娇嗔魅笑道，"官人私盗侯府的宝物，难道不怕招惹麻烦么？"

    '李凡遭到了元神攻击，心情下降了一点';

    这具形体能用肉眼瞧到，是从镜子中出来的东西，借着宝鉴的法力凝聚的。那么这算是个精魅呢，还是个物呢...

    李凡暂时也没下手，只淡淡道，"书呢。"

    "嘻嘻，官人好不解风情。"银黛笑道，"奴婢劝您一句，那些书教的不是正道，官人能从侯府中把幻月宝鉴取出来，有这样的本事已经世间少有，又何必贪图外法呢？"

    李凡也是冷笑，这丑逼每说一句话，系统都提醒他被元神攻击降了一点心情，也是够阴损的，"好了，不用废话了，就说这书你交不交吧。"

    银黛面色如常，"好说，小婢也不贪图那些外道，只是这好些日子不见侯爷了，怪担心的。今日官人伪装他的声音赚我，还知道紫钗的名字，想必侯爷定是落在阁下手中喽？

    小婢深受侯爷的恩泽，好歹得却保了侯爷的安危，才能把东西交给您吧？如何，一手交书，一手交人，很公平吧？"

    李凡一时无语了。

    银黛见他不答，笑脸也逐渐收了起来，"怎么，你把侯爷怎么了！"

    李凡只好把怀里的小说取出来，朝银黛一丢，"你们的事我从书上猜的，你家侯爷前几天就薨了，难道不是给你们采补致死的么！"

    "甚么！不，不可能的！有我们作法替他改命，理应逃了殒身之难才对！怎么可能死呢！你骗我！"

    银黛一声尖啸，如厉鬼般扑来。

    李凡早有准备，甩手一道乾坤飞龙剑炸飞了大半个土地庙，这银黛也被登时炸成肉屑。

    但满天碎肉又随着镜光一转，扭曲凝结，直接爆成一团连在一起的肉皮，朝李凡面上裹来！

    李凡依旧面无表情，只把眉心赤瞳一瞪。

    登时冥冥中一声惨叫，那皮囊血肉'噗';得炸成了飞灰，只剩下还有隐隐约约得幢幢鬼影，身形如蛇一般扭动，阴风阵阵。

    "凝魂炼魄！"

    李凡试着抓了一把，但却啥也没抓到，不由皱皱眉头。

    看来不管那东西是什么，虽然被赤瞳看破了变化，受了重创，但一时还没死透。所以他也没法把残魂抓过来拘禁。但是这下打草惊蛇，只怕对方也没胆子再出来。

    李凡飞身摘了梁上的镜子，把符咒又贴了上去。

    镜中光华瞬间熄灭，那银黛的残影也瞬间如梦幻泡影般消失，只有镜子另一边，依旧传来用指甲抓玻璃的刺耳尖啸。

    啧，有点麻烦啊...这样的家伙，建昌侯的姘头，镜子里一共有五个么...

    李凡还真对元神状态的战斗没啥把握，一时也觉得有些棘手。

    恩...要不...干脆就拜个月吧？

    不是拜虚月，是拜明月。

    反正他已经把快递送给罗酆老鬼了，某种意义上，'天书';确实也拿到手里了，心情也足够，那干脆就到月面，找山主交个任务吧。

    恩，学两招元神状态的攻击技能，然后再回来刷这个幻月宝鉴副本好了。

第二百十八章 心闻

    于是李凡就把土地公的神像搬下来，换了千面仙人的，又布置了阵法准备，保护出窍时的肉身，便静待天黑。

    原以为只拜月一晚，当没什么大碍，可李凡却没想到，他这还没等到出窍呢，就又有支线剧情触发了。

    黄昏时候有许多人入山了，李凡用神识能探查到，大概有三五百人的规模，正在成群结队的搜山。而且分成十数人一队，拉网式搜索，直往深山里没路的老林里钻来，绝不是正常打猎伐木的规模。

    而且这些人的实力都在练气筑基期之间，应当都是附近村镇的猎户或者武夫，也没几个正经修炼过的，大概率不是冲着李凡来的。

    虽然这些人距离土地庙还有一段距离，而且外头有法阵遮掩，应该也找不着李凡来。但这种情况他又哪能放心拜月呢？于是李凡也只得遁地过去，打探这些人到底是在玩什么花样。

    只远远得听了听，李凡就搞明白了。

    找人呗，而且一个个得喊得可响了，找的人叫林成，或者别的林，或者别的成，这无关紧要，重要的是这小子是附近卫所军户林家的庶子，大逆不道，弑父杀兄，还偷了家里的功法，绑了妹妹逃跑了。

    李凡撇撇嘴，哇撒仙侠世界这种剧情也太多了吧，果然不碰到一次都显得不正常呢。他拿铁佛的头打赌，这林成是给人冤枉的，毕竟都弑父杀兄，偷功逃跑了，还带着个累赘***嘛呢？十有八九又是个被人冤枉外加血海深仇的死妹控...

    于是李凡凝聚神识找了一招，很快就找到了正在山麓上攀爬的这对兄妹。不过仔细一探查，李凡却猛然发现不对。

    他一个闪身跳跃到枝头，站在背后瞧着树下艰难攀爬的少年。

    这少年有十五六了吧，练气期圆满，大概家境的原因还没得天才地宝筑基。而且这小伙子还真的是绑了妹妹逃跑。就把个六七岁的小女孩，字面意思上用铁锁反绑在背上逃跑。只是他断了右手，虽然用了些药物加上自己的毅力一路逃到这里，但已经给后头的追兵找着踪迹了。

    至于那个妹妹，看得出以前也挺可爱的一孩子，不过现在已经是个煞尸了。

    不错，大概这里确实有一个弑父杀兄的人，但应该不是那个被揍得鼻青脸肿的断臂少年林成就是了。

    "再...再忍一下...翻过这座山...有个土地庙...我们去那里躲一躲...你还记得吧...呜呜...我们一起去过的...呜呜...想起来啊林香..."

    "就算你哭得鼻涕眼泪的，她也回不来了。"李凡瞧瞧小女孩的眼睛，摸摸她的额头，"她这不是单纯感染了煞气，是被人喂了药想做成煞尸的。"

    "什么！谁！"林成大惊，拔出腰间的短刀向身后劈去，但他劈得到才有鬼。

    李凡直接绕着他背后转了一圈，手一伸就把少年绑在身上的妹妹连锁链一起抢了，提在手里跃到树梢。

    "啊——还！还给我还给我！"林成被扯得跌了一跤，只能扑到树下无力大喊，**拿刀乱砍。

    "小子你别不识好歹了，我在救你啊，你这样爬得到山上才有鬼呢，何况她已经没得救了，你的手是生撕下来的，沾染煞气太旧了，也会尸变的。"李凡给了他一个白眼，把那煞尸妹提在手里瞧了瞧，"这锁链上有符咒，是专门用来捆尸的，你一个卫所军户也有这种东西？哦，我明白了，是不是你爹打算给你妹妹卖了，凑钱给你筑基啊？"

    "混蛋！妖道！把妹妹还给我！她没死！没死！我求你了！"林成把刀插在地上，退了两步跪在地上磕头，"仙人我求求你了！她只是受不了那药，她不是有意要伤我们的！她还记得我啊！她还安安静静的让我绑起来跟着走呢！还有的救啊！求您放过她吧！"

    "煞尸刚异化的时候是还有点人性的，但她年纪太小，魂魄没炼过，七天后就魂飞魄散了，到时候这具魔胎就会吃你的血，吃你的肉了！"李凡翻了个白眼，"不过我估计你老是和她混在一起，还真是撑不到七天后也要煞变了，怎么，你两个还想做黑风双煞，亡命江湖啊？长痛不如短痛啦..."

    "呜呜呜！都是我的错！都是我不中用，拿不到名次才不能筑基，仙人我求您救救林香，这和她一点关系都没有啊！"林成还在一个劲磕头，磕得头破血流。

    李凡翻了白眼，虚点了两下，一下定住他的动作，一下止住他断臂的流血。然后把这煞尸吊在树上。跃下枝头跳到林成面前，捏了捏他的根骨，给他塞了颗金丹说道。

    "那，我这个人呢最讨厌做事做绝的，别说我没给机会你哈。你叫啥？"

    独臂小子愣了楞，"林，林宸。帝居北宸宫的宸..."

    "哦哟！你爹咋给你取这么个名啊！想造反啊？"

    "不是，我家以前是北宸宫御林军..."

    "呃，随便吧。"李凡一甩手扔出八面符旗布了个八门金锁镇，又扫掉地上的落叶，以指力在地上写了一篇功法，"这一本是《泰煞登云飞仙之法》，可以把煞尸炼成如指臂使的护法仙尸。"

    林宸一听眼睛都亮了。

    "你家传的是仙宫宿卫军的修行之法，和这一部功法的来源并不冲突，而且你和这煞尸是血亲，大概是有可能成功收复它的。所以我给你一个机会，今天晚上如果你能习得此法，我可以考虑饶你们一命，假如办不到的话，嘛，那就是你们命数如此，我也要除魔了。"

    李凡解了林宸穴道，隐身遁去以保持世外高人的逼格。

    "谢谢仙人！谢谢仙人！"林宸在地上又邦邦邦磕了三个响头，然后扑到那功法前去参习。

    李凡躲在后头瞧着这少年的背影。

    林宸能不能把他妹妹炼成飞仙其实无关紧要，有八门金锁摆在这里，外头的追兵进不来，里头的追兵出不去，反正得在这半山腰耗上一夜，总归别干扰他那边拜月就是了。

    而且，虽然李凡也不觉得这小子一晚上的功夫，就能参悟罗酆的飞仙之法，但万一有奇迹发生呢？实在不行，也就给这小子一个冷静思考的机会罢了。有时候吧，人得学会放手才能有所成长啊。

    于是李凡就放手了，把这个支线剧情扔在这任由他们发展，自己则回到山头土地庙拜月，或者说，拜千面仙人。

    于是眼一闭，眼一睁，李凡就元神出窍，直接飞升月面了。

    这千面仙人像的坐标锁死在月面那蜈蚣环形山，理论上不管在天南地北，只要晚上能看到月亮就可以拜了。

    只是最近做事还真是事事不顺，这次山主居然不在，月面的小宅里空无一人，血池也波澜不惊，也不知道山主整天神出鬼没得在忙个啥，你说在月面悟道能悟出个啥来呢？

    李凡的时间也有限，就先飞遁去蜈蚣背上看经。

    瞽观之法他虽然也没炼到大成，不过现在要打人抢天书，李凡急需一两部能用在元神状态的战斗技能，虽然瞽观还没有完全吃透，还是继续往后头的墨山天书看下去，最好有两招类似绝阴纣灭仙光一类的攻击法术。

    然而另李凡大为无语的是，后头蜈蚣壳上的经文，依然不是战斗技能，依旧是辅助技能。

    第二篇名为心闻法，引述巨子之言中，'循所闻而得其意，心之察也，执所言而意得见，心之辩也';的论述，详述记叙了针对太素界见闻，进行进一步分析筛察的心察，心辩两法。

    如果用白话来描述，就是用瞽观'观闻';所得的情报，还需要用心体察才能获取其中之意，还要用心辨别，才能从中提炼出可用可言的信息来。

    其实从心闻法之中记述的案例，还有李凡自己的切身体会，这确实是非常重要的法门。太素界也好，虚渊也罢，这个世界存在太多太多未知的，危险的存在。有些东西你不早一步发现对方，那就是死路一条。可有些信息你一旦真的听见了，也是死路一条。

    所以不加筛选辨别的，一股脑接收一切的见闻都是万万不可取的，必须排除掉有害的误导的信息，剩下的才是'道';。

    再说的更明确一点，瞽观法就是尽可能多得获取虚渊中的杂音，而心闻则是一层筛网和过滤器，心察法分析提炼出这些杂音中的信息，而心辨法来辨别这些信息是否有害。这样最后提炼出来的，才给大脑接受和理解。

    那么如何辨别呢？

    这里墨山一脉又回过来将'心';，'人心';。以人心作秤，来衡量瞽观所得的情报是正确的还是错误的，是有益的还是有害的。失了人心就不可取，如此简单罢了。

    具体到操作来说，就是一个个得试，试人心。

    如果只是形体发生了变化，而人心依旧，那么依然不失为一种道。

    如果人心发生了变化，哪怕面目上依然维持人形，也是必须当即斩杀的魔。

    墨山五峰上绝大多数的尊天魔，无数的墨山先驱，都是在'试心';的过程中陨落的。

    但他们也留下了足迹，在这后头的蜈蚣壳上，刻着无数日记随笔似的，没有写完的日志。

    这些不仅是这些前辈探索太素界的'见闻';，也只有先驱们以命试错，试验出来的可能导致'人心';失察的'杂音';。后续的弟子只有先知道不能听的'杂音';是什么，才能走得更远。

    而这'杂音';的记叙，一眼望不到头。

    慷慨赴义，死不旋踵，这就是墨山的道么。

    '李凡修成了《心察》';

    '功法鉴定中';

    '心察，元神法，提升对已知信号的分析处理能力。提升对已知类型目标的感知效率。';

    '李凡修成了《心辩》';

    '功法鉴定中';

    '心辩，元神法，有效对抗已知杂波的干扰，并降低接触未知信号导致心情降低的概率。';

    这种提升神识探查锁敌效率的，倒是比较适合远距离斗剑。但心辩才是本篇最主要的功能，就是为了去除那些听都不能听的有害杂音。

    某种程度上，心辨之术同李凡的冷静一点，起到的效果是类似的。

    只是这些依旧是增强索敌功能的吧，雷达再先进，没有武器也不行啊...

    "到底哪一篇是攻击技能啊..."

    "你又要去打谁？"

    李凡扭头看去，之间山主站在身后，肩上扛着个巨大的死人头，那头简直有热气球一般大，蜡黄干瘪的皮肤，还是个络腮胡子地中海，地中海中间被一爪抓出个瘪膛，大概是山主一巴掌打的。人头的四只眼珠子都给这一巴掌打得暴突出来，和金鱼眼球似的。口鼻迸涌的鲜血脑浆，更是洪流似喷了山主一身...不过他本来也穿的大红袍子，无所谓啦...

    "啊，是...为了抢天书..."李凡忍不住瞧着那人头，一时也分不清这到底是幻影，还是神魂，又或是实体。

    "这么多天书还不够你看的么，"山主随手指指脚下的蜈蚣，"你一篇一篇往后学着，'看';到最后，就能习得破灭万物之法了。哦，要吃吗？"

    李凡张张嘴一时无语，但山主已经从人头上撕了一只耳朵下来，丢给李凡手里，"拿去补补，搞点辣子凉拌一下可香了。"

    然后他扛着大脑袋嗖得跳起来，噗通一声钻进血池里头，溅起大片血花，天知道那么大脑袋是怎么给塞进去的...

    李凡低下头瞅瞅手里捧着的耳朵，确实很'香';，刚学的心闻之法告诉李凡这玩意非常滋补元神。

    反正大概也带不回去，李凡耸耸肩，就一边啃着耳朵，一边观看后头墨山前辈们的笔记。

    仔细想想，其实也不需要去学什么额外的技能了。

    因为山主不就是一招鲜，吃遍天么。

    大概鬼骇手就够了。

    李凡睁开了眼睛，确认了一下自己的心情。

    0.3k/5.9k，充能进度是5.9k/5.9k。

    充能溢出了啊...

    不过也没办法，后头心闻法包括了心察心辨两篇，还有大量'杂波';的记述，而且李凡还没看完呢，溢出就溢出一点吧，反正去太素转悠两天就补回来了。

    总之先抽奖！来！系统来把飞剑！给力一点！都多少轮了，保底也该出了吧！飞剑！飞剑！飞剑！

    '奖品传送中';

    '飞剑已送达';

    "哦哦哦哦哦哦！！！居然真的抽到了！！！"

    李凡整个人差点飞起来，赶紧把虚空中投送来的东西抓在手里一瞧，笑容僵在脸上，"系统这是啥？"

    '飞剑...';

    "剑你个鬼！这不是个镯子吗！"

    如果他还没瞎的话，这就是个玉镯，女人戴在手腕上...或者脚腕上，反正是个镯子！

    '玉清无瑕飞剑试作版，已送达，基于《玉清玉质无瑕遁身》和《玉清归尘混元一气诀》的分析，以及对土著飞剑扫描，制作而成的道具。';

    '目前已解锁的功效有。

    其一，主动，可消耗玉清真元激活飞剑。

    其二，主动，可消耗玉清真元取回飞剑。

    其三，主动，可消耗玉清真元修补飞剑。';

    嘶...系统给的东西越拉越拉跨了啊，这'飞剑';居然只有三个词条。而且一去一回一修复全都要消耗真元也太拉跨了吧！

    算了，毕竟是试作版，系统的产品线也得改良升级的嘛，可以理解。剑镯子...镯子就镯子吧，剑丸不也是个球么。

    李凡自我安慰了一番，然后尝试着注入玉清真元激活手里的玉镯，只见手上的镯子以肉眼可见的速度被染成了黑色。

    莫非，是变成和他那层碳皮一样的材料么？那坚韧度上，应该是不亚于一般的金丹飞剑了吧？

    李凡尝试着以北辰剑宗的御剑之法驾驭，也不知道是不是系统的产品，和土著的飞剑操作系统不匹配还是怎么的，这手镯一点反应都没有。

    于是李凡想了想其他系统道具的用法，用神识瞄准土地庙外头的大树，像套圈似的，把手里的黑镯往外一丢。

    下一瞬间镯子飞剑消失了，'啪';，得一声脆响，就卡在了树干上。好嘛，这飞剑的威力有够可以的，居然连一棵树都斩不断...

    唉，毕竟试作版嘛，至少速度还挺快，连剑光都没...恩？

    李凡突然楞了一下，不由得皱了皱眉头，隐约觉得好像哪里不对，于是打了个响指，试着召回飞剑。

    '叮';得一声，墨镯子回到了他手掌中，而且简直烫得吓人。

    "嘶..."

    李凡皱眉盯着把掌心烫出一个环形的'飞剑';，赶紧用碳皮覆盖了手心，又瞧了瞧外头那颗树，犹豫了一下，他转过身，用神识锁住树干，眼睛盯着手里的镯子，将其激活。

    只一瞬间镯子就消失了。

    然后从身后穿来'啪';得一声轻响。

    李凡缓缓得扭过头，看着那颗大树劈里啪啦得裂开倒下，镯子牢牢钉在树心。

    这一次李凡'看';清了。

    严格得说这飞剑，不是自己飞出去的，而是直接传送到坐标点的。

    喔...系统你这是搞了个什么东西出来...

第二百十九章 兄妹

    是不是给系统逼急了，也不管三七二十一，啥玩意都叫飞剑了？不过单纯以厮杀为目的，或许确实能当飞剑用吧...

    当然具体效果还得试一试，如果能直接传送到元婴修士体内，那威力自然不必说。如果只能对金丹境以下的生物生效，那只怕又是个鸡肋。

    李凡耸耸肩，就收回镯子揣在怀里。

    以后有机会再试验吧，现在他的主要任务是搞到天书。但难的就是怎么处理掉镜子里的五个妖魔。感觉它们和魑魅相比，又是完全不同的另一种存在，如果到镜子这边的世界来，那李凡自然是不怕它们的。一个眼神就瞪死了。

    可如果进到镜子里边的世界去，那是对面的主场，李凡也摸不清有没有机关，并没有必胜的把握。

    而且鬼骇手能对付这些东西，也只是李凡的推论，天知道镜子里还有什么其他的存在，退一万步说，倘若他真的元神出窍，直接莽进镜子里去夺书，突然镜子里一道金光打出来，损伤了他的肉身，那岂不是亏大了？

    或许还真得去找铁佛寺的小光头聊一聊，和尚们应该是知道这宝物的根源的，得搞明白这幻月宝鉴的底细才好行动。至少比起镜子里鬼叫的疯婆子，小光头看着还可以沟通...

    于是李凡便打定了主意，变装成老头版李药师，施展遁法前去铁佛...咳咳咳咳！差点忘了还有个支线呢！淦，任务接的太多了，得拿个小本本记一下了...

    于是他半道又掉头，遁回去瞧了一眼林宸林香兄妹的情况，结果差点给李凡整不会了。

    啥情况这是？

    林宸已经精疲力竭，昏倒在地，显然他的飞仙之术没有成功，林香依然还是煞鬼，而且行动自如，并没有成为护法兵人一般完全受控的飞仙尸兵。只是看起来也没完全失败。因为林香解脱了束缚，却和活人一般，张开双臂拦在哥哥身前，阻挡周围手持弓弩刀叉，将兄妹团团围困的人群靠近。

    一个小胡子剑客，一个斜眼道士，一个粗眉毛捕快，三个金丹修士正站在前排同林香对峙，之前李凡布置的八卦阵大概就是被他们破除的。从场地上的浪迹和血迹看，之前已经斗了一番了，有四五个筑基期的壮汉给打得重伤吐血，正在后头疗伤，但居然没有人死。

    这下李凡有点意外了，他又不是没见过煞尸的厉害，那杀起人来真的是尸横遍野，血肉横飞，真的是金丹修士都给你撕吧撕吧扬了。这林香，居然能收得住手？

    而且这会儿太阳已经出来了，阳光透过林间的树荫照在林香白皙的脸上，滋滋得烫出一块块耀斑，但少女一动不动，就把双臂平举着，摆了一个大字挡着身后的哥哥，不肯后退。

    "这煞尸好像变异了，居然连阳光都不畏惧..."斜眼道士大为惊异，显然没料到等到太阳出来居然也没多大用。

    "绝不可叫它逃出去伤人！黄道长，荆大侠，等会儿我用罡拳遮拦，你们看准机会就出绝招诛杀了它，不用掩护我了！"

    粗眉毛捕快一边说着，一边撕开破破烂烂的衣服，露出精壮扎实，肌肉满满的棕色虎躯，可以瞧见他肋下和胸口都被抓出了血痕，已经隐约被煞气染得发黑了。

    "陈捕头，我瞧这娃儿好像没有伤人的意思，不如我们退到阵外，把高人的阵旗再立起来困住他们也就是了，何必拼命..."斜眼道士手里捏着张符咒，侧着身盯着林香戒备。

    "不行！"陈捕头戴上铁拳套怒喝，"煞尸做的案子我见得多了！个个该死！什么高人！不过是想炼尸兵的魔头罢了！等那人回来，哪里还拿得住他们！现在太阳出来了，煞尸的力道起码要减五成，斩妖除魔正在此时！"

    斜眼道士叹了口气，"好吧，我会用师父给的雷符，闲人都躲远了！退到阵旗外头！陈捕头你也小心！"

    众人忙不迭后退。

    "有劳了。"陈捕头点点头，又瞧瞧那剑客。

    "快点吧，我等的花儿都谢了。"小胡子剑客的长剑上白气缠绕，犹如长蛇吐信。

    "好！呵啊——！！十重罡拳！！"

    陈捕头怒吼，全身肌肉块隆起，猛得一个箭步上前，大踏三步后，一个提地擎天，拔地而起，就是一招虎扑跃下，直把双拳打向煞尸颅首！

    林香也蝴蝶扇翅膀似的，把双手一扇，整个人就违反重力规则得闪过陈铺头的扑拳，把手臂一扇，左爪照着陈捕头肩背琵琶骨就扫下来。

    这一招委实出乎李凡的预料，要知道煞尸的正常打法是直来直去的摧心摘首，这林香居然会避实击虚！而且没有一招去抓陈捕头的颅脑，反而去拍他的肩背，其实是留了手啊！这什么情况？她应该已经死了吧？

    当然陈捕头也见过这林香的厉害了，他这种有真本事的，自然也不至于叫人一招秒，左橛一个楔捶荡开林香的爪拍，撂手单连一个冲拳去砸她面门。

    但煞尸的厉害之处就在于钢筋铁骨，力大无穷，在近身换招的时候，打斗的套路完全不能以常理推论。如果是常人被一拳照着面门打上来，那身体下意识的反应就是要紧急避险的。这样之后陈捕头的罡拳连段就可以招呼上来。

    但此时林香就是用脸硬接了一拳头，邦得一声巨响，瞧得周围的人都一阵眼跳，深怕这小孩儿的颈椎给当面一拳打断了。

    然而并没有，林香被这一拳中面打停了去势，却反而借力一个倒悬，手脚合抱一锁，居然缠住了陈捕头的右臂一踹，咔吧一声就把他踢得倒飞起来，肩头顺势红肿了一大块，硬生生给肩膀卸脱臼了！

    卧槽居然还会格斗技...

    然而陈捕头这种造型，就摆明了不是那种区区肩膀脱臼可以阻止的男人，一声怒吼，甩着右臂，带着林香往地上砰得一砸！砸得烟尘飞扬，土星四溅，地上都砸出了一片皲裂！

    而此时小胡子的荆剑客也绕着陈捕头的影子平移，从视线的盲点蹿出来，手中四尺长剑剑锋一转，直朝着陈捕头的右臂和林香的颅首一剑斩下来！

    而陈捕头也毫无畏惧，直接配合着将右臂抬起来，把右手和手上的林香送去剑锋下斩灭！

    然而在他抬手的瞬间，林香也一只脚瞪着地面点了一下，猛然陀螺似得飞旋，如同翻飞的野蜂，一脚蹬开陈捕头，唰得一下直扑向荆剑客的胸前，一爪直抠向剑客的胸口！

    这小胡子终结没有陈捕头那么高觉悟，大概就是过来扬名顺便赚点佣金的，可没有舍生取义的兴趣，这个生死临头的瞬间，使出了浑身解数，把长剑一抖，撤步后退，剑刃上的白气一阵抖动，切碎了林香的外衣和头发，在她小臂上打了一连串白引子，却始终斩不断她的手臂，最后就给一巴掌扣在胸口，嘭得打飞了出去！

    "十三重罡拳！！"

    陈捕头一声怒吼，扑出去一手抓住林香的脚踝，一个抱甩把她整个人丢到林子里，把腰膀粗的大树都给砸断了。

    "荆大侠！"陈捕头怒吼着，一下接上了右臂。

    "咳，咳咳咳！"荆剑客仰面朝天躺在地上，小胡子都给喷得都是血，"要...要是老子有一把好剑..."

    李凡翻了个白眼，快得了吧你，剑斩变招成了剑抖，分明就是怂了，不过那林香有点意思呵，都一巴掌拍到胸口了，居然也没开膛破腹抓他心肺，只是一掌拍出去么。

    而斜眼道士还在满头大汗得念咒，当然也是因为这打得太快了，而且这世上也不是人人都能像李凡那样，符咒法术'一拍';就生效的，所以他还得读条读一会儿。

    于是陈捕头也下定了决心，"喝啊！十四重罡拳！死啊啊啊！！"

    这次他一个冲拳爆擂过去，整个人都如同一道残影，再次直线轰杀向林香的腹心！

    这一次面对实力再次提升的陈捕头，林香也没有闪来闪去用花招的余地了，于是她也发出嘤嘤的怒吼，跳起来同陈捕头对攻。

    这两个一个用拳一个用爪，打得惊天动地，拳拳到肉，爪爪见血。电光火石得对了十七八招，林香就被一拳砸到脸上，打得陀螺似飞出去撞断了三棵大树，卡在树干里一时爬不出来了。

    而陈捕头也全身淤血，胸口肩背全是爪痕和手指插的窟窿，鲜血淋漓，煞气四溢的，也是坚持不住了，跪在地上喘息，面上还有些不解。

    他打到现在哪里还看不出来，这林香虽然也躲不过去他的罡拳，但他也躲不过林香的反击，而刚才但凡有一招是奔着他的心肺要害去的，陈捕头都要毙命当场了。

    "好，好！我准备好了！陈捕头小心了！"斜眼道士手里的符咒灵气汇聚，气息直抵天穹，接引了一大片雷云汇聚起来，哦，居然还是道天雷符呢。

    "妖孽受死！煌煌天威！万象雷引！五劫诛魔！破邪辟兵！天雷灭...唉哟！哎呦！哎呦哟~~！"

    李凡躲在土里，等斜眼道士体内的道息都蒸出来了，这才隔空一指点了下他腰眼。于是道士也不至于陷入走火入魔的窘境，就是腰眼一酸，身子一酥，脚下一麻，瘫软在地。

    当然他牵引着雷法的道诀也一指点歪了，于是咔嚓——！一下。

    蓄了大半天的天雷一道电蛇闪着蓝光劈下来，打在旁边的大树上，咔得给树干劈成两半，轰得燃起了熊熊大火。

    "黄道士你个坑货啊啊！"小胡子恨铁不成钢的吐血，快给气晕了。

    李凡隐身从土里遁出来，瞧着林家兄妹。

    林宸晕在地上，倒也没死，瞧他的伤势还不致命，口里只喃喃得念着，"不要杀人...不要杀人..."

    而林香则挣扎着从树干里爬出来，揉着头上的包，僵着身子走过来，把兄长拽起来用幼小的肩膀扛着，颤颤巍巍得往山林里逃命。

    李凡摸摸林香的脑袋，"你这个年纪，有这种功夫，难道是平时看父兄练武，就自己学会的？悟性可以啊。"

    林香猛然一惊，甩手挥抓就扫向李凡的手臂，但她那点手段虐虐菜还可以，放在李凡眼里就是小猫挥爪子了，随手一张符拍脑袋上就给她定住了，兄妹两个都用捆仙索熟门熟路得捆了，揣在袖子里。

    "这两个我带走了，"李凡扔了颗东华长春丹给陈捕头，"你那套拳法太伤身了，开到十六重必死，以后少用用吧，不是次次有人送你仙丹的。"

    "前辈且慢！林宸小子不懂事，包庇妹子出逃我可以饶了他！但那煞尸可是杀了宿卫军百户，屠灭了大半个卫所，手里犯了不止一条人命，怎么可以就此放过！"陈捕头咬着牙站起来，看来拼死也要拦下他了。

    "你说是女孩儿杀的？"李凡瞅瞅他，回忆了一下，"他们的爹，那个宿卫百户，是什么境界的？"

    陈捕头一愣，"金丹境界..."

    "那实力应该和你差不多吧？你亲眼见到是这小姑娘杀的？"

    陈捕头直皱眉，"林百户家宿卫传承，世代军门，家传功夫自然强过我的罡拳。他整个人都被撕碎了，那当然是煞尸杀的。"

    李凡点头说道，"我昨晚见到他们两个的时候，这丫头身上一点血迹都没有，应该是刚给人害了，喂了炼尸丹，而且被铁锁捆着，不像是杀了人的样子。

    你瞧地上的链子，应该是不久前她才彻底煞尸化，生出怪力来挣断的，那之前又怎么能撕得了一个将门传承的金丹修士？她连你的手臂都打不断，还得用关节技呢...

    再退一万步说，就算真是她杀的，一个能屠灭百户所的煞尸，也不大可能被一个断了手，还没筑基的少年给制伏吧？"

    陈捕头不由变色，"被人喂了炼尸丹...铁索捆着..."

    "我想做捕快能活到金丹境的，也不大可能有蠢人，陈捕快不妨冷静下来仔细想想，堂堂宿卫军的百户，女儿突然变成煞尸灭了自家满门，在中原算是很常见的事情吗？"

    李凡瞧了他一眼，遁入地下消失了。

    这一次陈捕头没有再出声拦他，当然也拦不住就是了。

第二百二十章 清茶

    巽国的官兵大概也想不到还有李凡这么骚包的飞贼，昨天才大闹了建昌侯府，抢了东西溜走，第二天居然又潜回来了。

    不过这就叫最危险的地方就是最安全的地方，电视里也常有这种展开嘛。

    于是李凡便找了家客栈落脚，先给林宸的伤治好了。

    "多谢前辈出手相救。"林宸有些落寞得看着断臂。

    "你就是些皮外伤，断臂如果捡回来可以给你装上，没了也不要紧，以后可以装机关的，或者用生骨丹，反正手这种东西，要多少都可以有，要什么样的也可以有，无关紧要的，暂时忍一忍好了。"

    林宸，"...是。"

    李凡摆摆手，拍拍旁边的棺材，"你不用谢我，我瞧过你的资质了，坦白说只是垃圾，不过你妹子的资质还可以的，令人心动。死了不要紧，死了也可以修到化神的。"

    林香头顶着棺材板坐起来，眯起眼瞪了李凡一眼，又笑眯眯得瞅着哥哥。

    林宸，"呃...谢谢前辈的...安慰。"

    李凡又道，"总之你既然通过了我的考验，我也不多过问你们的因果，这是你们自己的劫数，我能帮你们一时，也帮不了一世，关键还是要靠自己。只要记得恪守人心，形体上的残缺算不得什么大不了的阻碍，大道三千，总有一条生路给你们走的。"

    林宸艰难得起身拜道，"是，前辈的教诲小子铭记于心。"

    林香也学着低头拜谢，给棺材板'邦！';得一声合上了。

    当然说是不问因果，出于好奇，也为了检查一下林香现在到底是个什么情况，李凡还是和林宸大致确认了一下，林百户家到底是个什么情况。

    结果这小子也是个缺心眼的，他连自己的手是怎么断的都不记得了你敢信...

    简单概况来说，就是林宸在井宿卫大比中输了，三次都没拿到卫所的筑基丹奖励，很不甘心，一个人跑出去练武发泄，结果一回家就遭人袭击晕了过去，醒来时发现自己断了手，而且家破人亡，父亲长兄在内满门都被撕碎了，而妹妹煞尸化了，于是这小子就以为是妹妹害了家里人，背着她逃出来了...

    "...你记得不？"李凡瞧瞧又顶着棺材板，漏出眼睛偷偷瞅着外头的林香。

    林香赶忙摇摇头，又'邦';得躲到棺材里。

    "宿卫军么..."李凡摸着下巴。

    宿卫军的大致情况他又同林宸问了一些，为了选拔优秀子弟，卫所每年都会组织炼气境界的年轻人大比，当然嫡子都是继承军籍家业的，所以都是些庶出子弟和私兵部曲的子嗣参赛，每人有三次机会，表现出色的精英就会赐下四转至六转的中品筑基丹。

    如果特别有潜力的天才，或许还会被将军千户们青眼有加，提拔做近身亲兵，甚至招为赘婿，着重培养，赐上品筑基丹也不一定。当然如果你三次都打不赢，那宿卫军的资源也不是大风刮来的，只能你自己花钱买下品筑基丹，或者干脆放弃仙军这条路了。

    顺带插一句设定，现在玄门的仙法，在古代是被仙宫嫡系仙王所垄断的，玄门也是在仙尊的仙法基础上，改进了正经的劫仙修行之法，渡杀劫渡雷劫渡殒身之劫。

    比如李凡筑基的时候，是嗑了五行大宝，还用仙灵玉髓润喉，各种属性直接拉满，那自然是最上乘的入门之法直奔大道去的。一般仙道的散修，也就是用一到三样同自己根骨属性匹配的天才地宝罢了。

    而与仙道修行有明显区别的，是仙宫为麾下仙兵仙将设计的升级体系，不需要渡劫，不需要悟性，不需要机缘，只需要消耗资源，就可以提升境界的一种外丹道修行。

    宿卫军的弟子不会自己凝丹，而是将筑基丹吞服入腹内，以假丹作为自己的核心进行修行。用以承载自己吐纳熬炼的真气。而且由于筑基丹的品质有区别，能承载的灵气纯度也有区别，所以下品的筑基丹再怎么炼气也会有杂质，而上品的哪怕是双修获得的灵气也可以体炼起来，因此外丹道的修行就胜在一个方便迅捷。

    虽然同境界相比实力垃圾，但简单安全，而筑基丹就是这个外丹道体系的基础与核心，后续的丹药也都是在这筑基丹的基础上进行升级的。因此最初能拿到的筑基丹品级，基本上也就决定了你的成就和实力上限了。

    所以不仅是筑基丹，成就金丹境界还有神罡丹，成就元婴境界还有神婴丹，成就化神境界...就没了，仙兵仙将这条路升级到元婴境界就到头了。不过，不是丹道的大宗师们制备不出更高的化神丹，悟道丹，而是炼制外丹需要消耗的资源实在太多了，哪怕是仙宫这种体量，批量制造化神神将，既划不来，也不现实。

    以基础的筑基丹为例，宿卫军五千户修真家族，把资源凑到一起，还需要每年大比，才能勉强为宿卫中的精英子弟提供些中品筑基丹凑活用。

    神罡金丹至少也要宗门，军队，战场中立了功勋才能兑换。神婴丹更是只有十二国这样的体量才能制备，基本只赐给朝廷中有品级有勋禄的文武重臣。化神丹这种传说中才有的东西，那只有四大门阀那种体量的世家，倾尽财力才能给家主凑上一枚。

    而这还是虚月当空以后，修真资源爆发之后的利好结果了。换了之前，这些资源都是要通过厮杀征伐抢夺来的。

    咳咳扯远了，李凡心里有些疑惑，他也是听那些追捕的人叫嚷，又瞧瞧那林香用了丹药煞化，先入为主还以为是穷人家卖女儿，这个妹控怒了，弑父杀兄来着，但看来情况好像有些不对啊。

    不管怎么说，这林家是井宿卫正经的百户军门，那算是修真家族了，神婴丹可能搞不到，下品的筑基丹搞一枚应该也不难吧？哪里有到卖女儿的地步了？而且林香用的这个炼尸丹又是哪里搞来的？这不是区区的百户家可以弄到的吧？

    这件事背后肯定有点问题的。别开玩笑了，正经煞尸还会卖萌的？你敢朝它笑一下头都给你拧了好吧...

    总之这变异煞尸妹确实挺稀有的，居然能控制住自己的理智，到底是因为她服用的炼尸丹有问题，还是飞仙术确实有独到之处，李凡也不大清楚。等回去罗酆仙宫的时候，可以顺道带给他们专业玩尸的瞅瞅。话说他的棺材都不够用了，得多买两具...

    "恩...总之现在你们先在客栈里养伤，有个万一激活隐身符逃跑就是了，我还有事要办，去去就来。"

    李凡瞧瞧天色，便掏了一摞十两巽国的金饼给林宸应急，便暂时把这个兄妹的支线抛开，离开客栈去铁佛寺走限时天书任务。

    铁佛寺还真是间香火鼎盛的宝刹，车水马龙，人来人往，善男信女络绎不绝。大概也是没有同类竞争对手吧。三大派不是高高在上的官方机构，就是深山避世的隐修，都喜欢藏着掖着，找见了就是有缘，找不见才显得出自己的逼格。哪像这些兰若开门做生意，就大大方方给凡人一个精神上的寄托。

    这也不能说是坏事，毕竟铁佛寺卖的那些开光佛像，念珠，玉饰，是真的有那么点作用，可以驱赶抵挡一下低级的脏东西的。当然和墨竹山那种正儿八经的散修法器比还要差一个等级，基本上是一次性道具，但至少价格是面向凡人市场的。

    而且真的沾了什么脏东西，又买不起法器的穷人来铁佛寺礼拜，请求庇护时，寺里的僧人也是会随手帮他们除去邪祟的，就当练级了嘛。

    虚月当空以前，凡间可能百八十年也见不得什么妖魔的，但现在到处都在异变，别说山里海里的妖怪，连锅碗瓢盆都开始练级成精，但是三大派还在为了争夺天下勾心斗角，整日在战场上杀的血流成河，争夺天才地宝，全不在乎凡人的疾苦。那铁佛寺这样的野路子机构在民间大受欢迎，成为精神寄托，也就不难理解了。

    铁佛寺的知客僧大概是被提前吩咐过的，李凡一提自己有东西还给方丈法觉，对方也不在乎他老乞丐的外观，便领着他直入后院塔林之中，见到了正对铁佛打坐修禅的法觉。

    "道友请坐，贫僧还以为会有些波澜，未料到您提前一天就把东西还来了，手边只有些九江府的清茶，招待不周，还请见谅。"

    李凡也不客气，端起茶杯装模作样得抿了一口...水呗还能有啥味...

    "多谢大师的好茶，此来归还贵寺的法宝，但还有些事情想请教。"李凡也不取匣子，就端着杯子，似笑非笑得看着对方问道，"我以前遇到过一位叫法寂的高僧，不知是方丈的师兄弟吗？"

    "法寂。"法觉想了想，摇摇头，"贫僧并不识得这位师兄，不过能得赐'法';字，大概他也跟着师长，参加过震国主的舍身侍佛水陆法会，有震国下赐的僧牒吧。"

    李凡好奇问道，"舍身侍佛？"

    法觉点头解释道，"震国主心羡释家之道，诚心舍身，出家修行。然而他毕竟是一国之主，岂可因为我释家的缘故，耽误这位明君贤王造福万民？

    所以我释家诸派便举办法会，各寺各院的主持与国主辨经，劝他复位还俗，当然，光辨经还不够的，还要凑些钱财给他赎身。

    所以参加过第一次水陆大会，交过万万钱献礼的高僧及弟子，都有一个赐号，得震国的僧牒，可以行走十二国传道了。这位师兄有'法';字的赐号，应该同贫僧是一辈的。"

    李凡嘴角抽了抽，"万万钱...第一次？"

    法觉笑了笑，"算算时日，大概过几年就该第四次舍身了。"

    卧了个槽，一间庙就收十万贯保护费！还隔三岔五来一次！萧肥羊可真尼玛会搞钱啊！不愧是仙宫的钱袋子...

    法觉也是苦笑着摇摇头，"释家的庙宇日常也有不少信众的捐献，自己也有地产和供奉，一些身外之财倒也拿的出来。不过敝寺交了震州的份子，也不能不交巽州的份子不是，所以别看这门面上繁华，其实当起家却有些拮据。我两个师弟，现在还暂住在我这攒钱呢。"

    唉，散修还真是艰难啊，给三大派的供奉逃不掉的...话说难怪你们三个这么扣门呢，一破镜子追着他不放...靠，所以这还真特么就是单纯的清茶啊喂！

    李凡咳咳了两声，把匣子拿出来，想了想，又从怀里掏出一摞金饼，"多谢方丈的好茶，对了，不知幻月宝鉴到底是什么东西？可否为我解答一二？"

    "道友光明磊落，言出必行，真是得道的真修，同您说明也无不可。"法觉看了一眼那摞金饼，毫不犹豫得解释说明道，"是一扇门。"

    "门？"

    "道友应该知道洞天福地的原理吧？"

    其实李凡一点也不知道，不过还是一副恍然大悟得样子，拉着长音道，"哦~~您的意思是说..."

    还好给他唬弄过去了，法觉继续展开话题道，"不错，这幻月宝鉴，原是本门一位前辈的本命法宝。只因前辈道体受损，便融了这法宝的器灵化'物';。

    可惜后来他还是未能渡过殒身之难，反被仇家找上门打灭了神魂，这留下来的宝躯，就被前辈一位赶来援手的友人出手，制成了镇寺的法器。

    那位仙人没能救得挚友，便许诺本寺，如果再被仇家攻打上门，危急存亡的时候，可以向宝鉴中呼唤求援。到时候自然就会有云台峰的仙人降世，救我铁佛寺一脉。"

    因为这秃子这段话里的信息量实在太多了，李凡一时间都反应不过来。

    法觉淡然道，"道友大概是没找到你想要的东西，才提前来和贫僧打听福地里的情况吧？

    其实贫僧也不清楚，只听师父说过，那一端是真仙居所，云台峰福地，里头住了一群女仙，神通广大，法力无边，不过心眼都挺小的，而且喜欢捉弄人。弟子中修行浅薄，道行不精，定力不足的，切不可观看这宝鉴。

    贫僧是出家人，我铁佛寺一脉练的也是童子功，不修欢喜禅的。怎么会同那些女仙过多纠缠呢？所以贫僧一直将此宝供在寺中镇压气运，权作先人纪念，以防万一罢了。

    只因那邻府的建昌侯有杀身之祸，才借此宝给他渡劫，想不到还是不能救他一命。"

    李凡一时出神深思。

    而法觉居然看也不看那匣子一眼，直接呼唤了一声，"普定，把幻月宝鉴供到塔顶吧。"

    "是，方丈。"于是一个小小光头走过来取走了匣子，其实外貌看着和方丈也差不多大，但已经是金丹境界了，也不知铁佛寺的童子功和天台山的欢喜禅哪个更胜一筹...

    李凡欲言又止。

    法觉深深看了李凡一眼，"因缘际会，总要物归原主的。当然如果道友还要借宝暂用，也不是不可以商量，有借有还，再借不难嘛。

    不过如果道友还想打听更多关于云台峰的事情，就得去找我师兄法慧了，他也是我师兄弟中，唯一一个进去过云台峰福地的人。"

    然后方丈不说话了，李凡表示懂的。

    于是他又掏了一摞金饼放到茶几上，"还请方丈引荐。"

    "善，"方丈点点头，"师兄现在震州江陵府铁杏庵出家，从湘东王府东去不远即是，我书信一封，道友找慈慧师太就是。"

    "法慧？慈慧？"李凡一愣，突然懂了，"莫非..."

    法觉点点头，闭目道，"南无不动如来..."

    李凡打了个寒颤，拿了介绍信便同法觉告辞，擦着冷汗走出铁佛寺。走出寺门，他咽了口唾沫，取出怀里贴着符咒的镜子瞅了一眼，还好符咒没掉，又瞧瞧信封落款的'慈慧';，不由一个激灵，赶紧塞怀里。

    没错，那匣子里其实没有宝鉴，放的是小妾的断手，也算是'归还了匣中之物';嘛，李凡本来是想来试探一下铁佛的头铁不铁的咳咳。

    可听了这和尚的解释，李凡倒是真的对这镜子有点毛骨悚然。

    玛德，还好没冒然莽进去，原来那边就是云台峰么，那岂不是高手如云？而且这些妖女这么吊的吗！不止建昌侯变成小媳妇，法慧都变成慈慧了可还行！差一点他兄弟也危险了啊咳咳！

    不过对李凡当面玩的把戏，法觉大概也是看在他一摞一摞金饼子的面子上，看破没说破。毕竟离约定还差一天嘛，干脆直接告诉李凡匣子在塔顶，用完了放回去就是。

    反正你要镜子就拿去，只要不拿出来给他看到就是了咳咳...

    好吧，这和尚看来是个可以商量的，幻月宝鉴多借几天或许也不难。只要到期了多放点金饼到匣子里就行了...

第二百二十一章 杏林

    不过说真的，这个天书跑环任务，还真是特么有够长的。还有那个云台峰仙人，到底是什么人？怎么离国巽国都有他的踪迹？之前以为他是盯着羊思黯这倒霉熊孩子整，可这铁佛寺的镜子支线，都是多少年前的了，总不能也和羊生有关吧？

    现在的情报还是太少了，李凡能做的猜测也不多，但他也有丰富的跑任务经验了，知道有时候这种剧情任务也没法跳的，只能一个一个撑过去，估计前置任务刷完了，就可以打那什么云台峰副本了。

    还好那铁杏庵就在对面震国江陵府，遁法过去也不远。

    说起来李凡以前也结识过震州萧氏的人，同湘东王府的郡主萧含贞也有一面之缘，那软妹子还给了个香囊，请他去做客嘞嘿嘿咳咳！

    不过现在他用的是老乞丐伪装，那还是不要随便拿着人家堂堂郡主的香囊去王府搭讪了，给当成贼人倒还罢了，要是叫别人误会是郡主觉醒了什么奇怪又重口的癖好那可就罪过了咳咳咳咳！

    不过江陵府的湘东王府倒是很好找，小半座城都给王府占了，整个江陵城都可以相当于王府的外城郭了。虽说江陵确实是震州扼守西北边境的要地，但看这王府居然修得城高池深，里三层外三层的女墙，还有城内码头和军港，望楼露台和连橹营楼重重叠叠，给这平原上都整出一座兵库要塞了，这明显是逾制了吧。

    一眼望去这王府中的仙兵仙将可真是不少呢，本地的驻军应该有一部分，已经响应三垣征调，跟着大军西征坤国去了。可现在李凡略一心算，发现王府内光元婴级别的仙将，依然有三四十人呢。只怕北边井宿卫，顷刻间也难集结这么一支大军吧。

    一个藩王就有财力和手腕，能供养这么多仙兵仙将，还真有点牛逼啊。记得之前和李凡结交过的王府参军，那个王神将的实力就颇为不俗了，如果这些人都有那王神将一半的水准，那震州的国力，简直令人惊悚啊。

    这些兵马，是用来防备三垣仙宫的？还是用来对付同盟巽国的？又或是抵御流民的？还是有些别的心思呢？看来这湘东王，怕也是个不安分的主啊...

    有羊生之前的提醒，还有亲眼所见的场面，李凡也瞧出震国这块大肥肉，肯定已经给家里家外的群狼盯着，早晚也要生乱的。他一大把支线任务都清不过来了，那当然是不会主动去和萧家过多纠缠的，没必要自找麻烦了。于是直接就绕过王府，直接往城东去找铁杏庵。

    大概李凡的机缘到了，他往东边没飞多远，就观气望到王府东边山头，一片显眼的银杏树林中，正有数以百计的金丹修士聚集在一起，仿佛是有什么节日活动，看来他来的正是推进剧情的时候。

    飞得近了便可看到，十丈高的乔木枝叶金灿灿得仿佛金箔黄云，阳光之下一眼望去真是个网红打卡的宝地，连李凡都不由得生出一种找棵树刻上到此一游的冲动，咳咳冲动冲动，这是不文明行为大家引以为戒。

    不过明明都是冬天了，还能有这样的景致，底下一定是有法阵支撑，这片银杏树林应该就是铁杏庵的所在了。

    此时聚集在铁杏庵外杏树林中的不止许多金丹修士，还有十几个元婴修士，大概这群人可不是单纯过来秋游赏景的。远远的在山头外围，就停了许多车架仪仗，还有些仙兵仙将在外头值守，其中居然还有元婴级别的神将。看来里头也并非野路子的散修可以进的，应该是这九江附近的王侯勋贵及其家眷，大概兰陵萧氏的妹子们也在其中吧。

    有阵法结界守护，还有那么多保安戒备，李凡也不清楚里头的地形，甚至慈慧，或者法慧，是哪个也不认得，就没办法偷偷摸摸的潜入了。

    一时犹豫要不要用李清月的身份，拿出萧家的任务道具正大光明得进去瞅瞅。不过又瞧了一眼不远处湘东王府聚集的兵马，想了想还是尽量不要趟萧家的浑水了。

    于是为了避免还没进停车场就给保安赶出来，李凡先到市镇上买了身干净衣服，稍微打理清洗一下，从老乞丐整成个人模狗样的老骚包，然后亮出元婴真人的气势，直接拿着法觉的介绍信，让他杀人放火背黑锅的伪装身份正式登场。

    "南海昙花岛岛主李药师，拜会铁杏庵慈慧师太。"

    到了真人境界的就可以大声说话，李凡老远得吼了一嗓子，然后悠闲得往那一站，果然就有人慌忙上来迎接。

    元婴真人当面拜访，还有十两金饼买来的正经介绍信，铁杏庵外堂的知客自然忙不迭得行礼作辑，端茶递书。

    而门口闻讯而来的三个元婴神将，也大眼瞪小眼得围着李凡瞧了半天，才犹豫得上来搭话，"尊驾，莫非是前些日子绑架全公主，勒索巽国主十万金，正被举国通缉的那个北辰剑宗李药师？"

    李凡把头一扭，"我不知道你在说什么。麻烦让一让，挡住我面前的阳光了。"

    "..."神将们面面相觑。

    这天下又拿箫又骚包，还叫李药师这么生僻古怪名字的元婴真人能有几个啊？那可不就是他？不过想到此人随随便便以一敌四，动辄炸平一个山头，极度凶恶危险的传闻，这些元婴将也知道自己同玄门真修的差距，数数在场的只有三人，一时也不敢上来叫板。

    李凡瞧出他们怂了，便把眉毛一竖，"打不打！要打就一起上吧，爷懒得同你们剧情废话了，不打就给老子跳过。"

    神将们咽了口唾沫，退了两步免得挡住这大爷的太阳...

    这样气氛尴尬得略等了一会儿，知客的便来回信，"本庵正举办法会，前堂不大方便，请真人随我来后山偏厅。"

    铁杏庵当然两边都不敢得罪，元婴将们只要李药师这危险分子别又闯进去绑大佬家眷就好，自然也不敢强行拦着，。

    李凡也不为难打工人们，就点点头，大摇大摆得跟着知客入林，一边笑眯眯得暗记这银杏树林的阵法布置。

    你还别说，这地方还颇有些玄妙，用了高深的奇门遁甲道法布置，绝对是出自玄门正宗的手笔，李凡虽然可以强行记住进来的路，但阵法和契机会随时变化，恐怕不起卦演算，一时半会儿也推导不出此阵的跟脚。

    也难怪那些门阀贵族们在这林子里聚集宴会，若是有外人强行闯进来，十有八九要给困在林子里了，那近在咫尺的湘东王府中大军一旦杀到，肯定是凶多吉少。

    慈慧，或者法慧，师太已经在杏林中一间偏殿庵堂外迎接真人拜会了。李凡瞧了对方一眼，不由一愣。

    话说他还以为会遇到个东哔不败那种阴阳人假太监，可是面前这人，分明是个带发修行的正常女修。她穿着淡紫色的僧衣，用白纱裹头，眉心点着一颗红痣，面相确实有些偏中性，骨架子也略大，但应该不是随便拉一刀变个装就整出来的。

    另外此人的修为只有金丹境界，从气息上估算，还是那种仙宫外丹道的假金丹，实力非常的弱。

    "真人有礼了，贫僧即是当年的法慧。法觉师弟来信说，您想问幻月宝鉴和云台峰的事情是吧？"

    看来她就是他了，这法慧的声音也一点听不出是个男人，不过倒是挺直接了当的。

    "正是，我此来正是为了请教师太...道友..."

    法慧打断他道，"有法觉师弟书信在此，真人想问什么，贫僧知无不言，这里也不藏着掖着了，只想请求真人，能否先布施八千贯现钱。"

    "八千贯！"李凡差点被一口唾沫呛死，"你们师兄弟真当我提款机啊！"

    法慧叹了口气，合掌拜道，"真人容禀，贫僧也是实属无奈，您既然见过法觉师弟，该也知道我同辈师兄弟也都修到真人境界了吧。

    其实我原本的资质也不差的，只是应了云台峰那一遭劫数，阴阳逆转，身体不调，本门的功夫不能寸进，还屡屡有走火入魔的风险，所以贫僧也只好散功重修，转投到铁杏庵门下修女子的功法。可谁想到了金丹境界以后，依然是阴阳不调，真元难铸。

    贫僧蹉跎了许多年，终究没有自己开创一条新道的悟性，不得已只能改用仙宫的外丹续命，如今天人五衰的痕迹显露，只怕我的寿元也要尽了。谁想天无绝人之路，此次前山的法会上，居然难得有三十六颗神婴丹现世！

    此番有此等机缘，若是倾尽家资，说不定贫僧也能求到一粒续命！还望真人助我一臂之力，救命之恩，无以为报！"

    李凡听得眉头直皱，三十六颗神婴丹这么多？难怪吸引了那么多金丹修士过来呢，"可区区八千贯...就能买到神婴丹了？"

    法慧摇头，"那当然不够，神婴丹向来是公卿勋贵独享，通常都是三垣赐下，十二国中能炼制此丹的宗师都很少，仙宫求丹的修士何其之多，寻常是流落不到民间的。

    这次也是贫僧相识的好友告知，据说已经拍了十二枚，估价差不多在四十万贯上下的。这八千贯只是入场的茶水钱。"

    李凡的三观都被震撼了，"八——千贯茶水钱？？？"

    法慧叹息，"这法会本就是萧家办的，在铁杏庵不过借用个道场，来的都是九江附近的门阀豪族，光入场就要交一万贯，贫僧也只是客居铁杏庵修行罢了，手头只有两千贯现钱...

    不过贫僧这些年积蓄了不少材料，手上也有些法宝神通，若能凑够一万贯进场，或许可以找相识的家主，许诺做门阀的侍奉，或许能求到一颗神婴丹续命。"

    李凡，"..."

    好吧，入场费就一万贯一万贯的收，萧家真是狗日的能赚钱啊...而且随随便便还能扔三十来颗放神婴丹出来流通，招招手能钓来法慧这样的修士投效，那湘东王府那么多元婴一点也不奇怪啊...

    不过他们到底哪儿来那么多神婴丹的？难道有丹道的大宗师？而且炼这么多丹得花费多少资源啊！震国的国力未免也太强了吧？

    虽然八千贯光买个入场实在有点扯蛋，不过法慧这样的修行日久，至少三次成就金丹的修士，应该也不至于连几千贯还拿不出来，大概也就是一时周转不过来，生怕这筹钱的功夫错过了机缘，剩下的神婴丹给人买走了吧？

    李凡想了想，救急不救穷，何况这种交钱才能展开的剧情大概也躲不过去，大不了等散会了去萧肥羊家里借点花花就是了。于是也不多言，爽快得把那一梯笼金饼拿出来递给法慧。

    "想不到道友如此仗义，慷慨解囊！此恩贫僧铭记在心必定报答！"

    法慧显然真没见过李凡这样大器的人，尤其他几个师弟都是扣扣索索的，那简直是感动万分，激动得道，"多谢道友相助！您且在庵堂稍坐几日，等我从云台峰回来，无论求不求得神丹，您有什么要问的，一定如实相告！"

    "恩？几日？云台峰？稍等稍等，"李凡眉头一皱，拦住她，"不是在铁杏庵前头交易吗？从云台峰回来又是几个意思？"

    有八千贯的交情在，法慧爽快解释道，"前头杏林之中，有萧家的至宝金银宝树。此宝树同幻月宝鉴类似，可以开启直通云台峰的门。金丹境界的修士还不能元神出窍的，就可以将肉身存放在树根下，借着宝树牵引，元神即可前往云台峰中交易。

    一万贯的茶水钱，就是借用这宝树的费用。交易神婴丹的法会，其实是在云台峰那边举办的。"

    李凡一听，吃了一惊，莫非这云台峰和萧家也有牵连？一家的势力可以地跨三国？

    "道友不是因为得罪了云台峰一脉的修士才被...还能随便去交易不要紧吗？"

    法慧苦笑，"道友还真的是南海散修啊？您误会了，云台峰广阔无边，这金银铁树牵引过去的地点，同幻月宝鉴不是一处的。而云台峰也并非是一个门派，一定要说那边的主人，该说是九个门派吧？九大玄门您总知道的吧？"

    李凡差点跳起来，"云台峰就是九大玄门！？"

    法慧耐心解释道，"这云台峰福地，乃是中原九阴山洞天中的一座仙峰。那九阴山曾经是玄门魁首，北辰剑宗总山，云台峰也被剑宗的高手炼制成了一座藏宝仙山，并且立下禁制，只有元神才能出入。

    北辰剑宗被灭门之后，九阴山无主，玄门本来就人手大损，为了避免争夺洞天又发生内耗，就约定把九阴山作为九大玄门共同占据的总舵，玄门各派都有高人常驻，处理日常玄门内部各派联络事宜。而且各家各派有用来交易的仙丹法宝，或者自家的传承担心守护不住的，也都可以交笔供奉，存在云台峰中，由玄门代为保管。

    元神去往云台峰交易，就可以直接去观看那些法宝仙丹的成色，还有玄门的高人坐镇，自然也没有人胆敢作乱，抢掠仙家的至宝，否则至少也被打得魂飞魄散呢。

    不过那九阴山地处中原，离南国实在太远了，往来都是元婴境的真人，所以像兰陵萧氏这样，外藩国第一等的世家，会得玄门赐下'玄门法宝';，通过这些法宝即可打开'玄门';，可以将未抵真人境的元神神魂，都直接牵引去云台峰仙山之中。

    我铁佛寺一脉若非托祖师前辈的福，只怕同这些正经仙家的机缘，根本无缘呢。"

    李凡张着下巴，有一阵子说不出话来。

    卧靠，原来玄门，还真就是字面意义上的玄门啊草！

    法慧看他半天没反应，心急神婴丹的交易，有些耐不住了，便建议道，"师兄在信中说，真人也有东西落在云台峰那边了，想去取出来？如果真人手头宽裕，不妨同我一起去吧？

    您是真人境界，也不求购神婴丹，只是借用金银宝树之力牵引一下，想来花费也不会太大，贫僧在江陵也有些薄面，可以给您作担保。"

    李凡眼珠子一转，虽然把道体放在这有点风险，但跑去北辰剑宗老巢见识见识的机会岂能错过？当即颔首道，"大善。"

第二百二十二章 云台峰

    这萧门阀把自己的至宝藏在银杏林子里也是有点道理的。因为这金银宝树乍一眼看去，就和普通的银杏一模一样。不过这却不是天然生长的植木，而是巧夺天工的人造法宝。

    李凡绕着树走了三圈，能瞧见每一片金叶子上的脉络都惟妙惟肖，两人合抱粗的树干底下有密密麻麻的铭文法印，感觉得出此宝树的根茎同整座林子里的银杏树都连结在一起，不仅把自身的宝光分散出去，不会轻易被探察出本体来，还相当于把所有银杏都炼成了宝物的分身，只要执掌这颗宝树，就可以控制整座树林的遁甲阵图，着实是相当了不得。

    之前法觉提到过幻月宝鉴是由物灵陨落，剩下的宝骸制作而成的玄门开门法宝。这金银宝树绝对是上品的至宝，但李凡也没有感知到'物';或者器灵的存在，想必也是同幻月宝鉴的情况类似吧。

    "李真人，我同静宁师叔谈妥了，您可以将道体寄存在林子里。"

    "有劳慈慧道友了。"

    有拿了八千贯中介费的慈慧从中作保，李凡自己又出了一千贯的金饼，还拿了些九转东华长春丹和九转玄牝紫金丹作为伴手礼，只是顺路去云台峰瞧一瞧罢了，那铁杏庵的主持静宁师太自然也没什么不答应的。只要李药师这个巽国通缉犯不在她的地头上惹事，她也不想得罪这些凶人，便同意借法宝送他一程。

    听慈慧说，这静宁师太也是萧家的人，虽然也就元婴境界，但辈分还挺高的，大概也曾是这个公主那个郡主什么的，虽然已经出家不问世事了，但同玄门那边还有不少旧交和人脉，金银宝树也是她在照看着。这样家中老祖说的话倒也算数，至少震国的家将应该不敢在铁杏庵乱来的。

    李凡也同萧家人接触过，知道这世家门阀的家风，要是瞧不上你，那门都进不去，但要是怕了你，那真是巴结的不行。当然也可能是萧家人一听他自称北辰剑宗弟子就PTSD了...

    于是李凡便瞧着慈慧示范，只见她拿了个红绳系的香包，又取了两张符咒，对着符咒吹了口气，一张符咒放在香囊里，把手一抛，那红绳就自动飞起，系在金银宝树树枝上，一片金叶子底下，然后另一张符咒给她折成三角含在舌头底下，到林子里找了棵杏树底下盘膝而坐，闭目入神。于是清风徐来，就裹着满天的黄叶把慈慧周身拢招了，一堆树根也一同缠上来将她包成个茧，整个人拉到银杏树根底下埋了。

    李凡观气望了一下，能感觉到慈慧的气息透过银杏树散发出来，沟通天地，于是知道大概其他那些来参会的金丹修士，在元神出窍时，也都是把道体藏在这林子里保存的。这倒确实安全，有金银宝树和萧家的兵马在外头守着，至少比你自己布个阵法要安全多了。

    于是李凡也按照慈慧教的口诀，仿照她的做法，找了一颗银杏树，口含符咒入定，把道体藏在树下保存，元神飞遁出窍。

    记得拜千面仙人像的时候，李凡是眼一闭，眼一睁，就直接到月面了。这个宝树就要差一点，也可能是同时牵引的人太多了，速率上要差一点吧，反正李凡现在的感觉，自己就好像在金色的激流甬道之中穿梭，随波疾驰，他甚至还有时间把元神的外观，从李凡变成李药师，这才被送到一道明媚的光门之中，抵达了他的目的地。

    "这就是，北辰剑宗总山，九阴山云台峰么..."

    李凡仰头望着面前的仙山，怎么说呢，其实有点小失望。因为这里同墨竹山洞天，罗酆山洞天，好像也没有特别大的区别。也是飞空仙山，仙阁无数，仙禽珍兽，飞龙祥云，话说难道你们洞天福地装修的时候都用的同一套模板吗？

    用神识四扫出去查看，又掐指推算了一下，李凡也瞧出了一点跟脚。

    如果没算错的话，现在他看到的这座仙山，应该并不是云台峰的实体，当然山石和建筑大部分是真的，但这实体之上，还用了许多阵法和幻术，在云台峰的外头，架构出了一层洞天福地的幻境。

    真正的云台峰，应该还在这仙山福地的内部，估计就是专门用来储宝的宝库，外来的修士元神只是在外边幻境之中逗留，想要进入仙山内部的宝库，大概不交齐一万贯请人领着是没可能的。

    李凡回头四下望望，发现自己也身处一座飞空仙岛上，身后有一片银杏林，林间枝叶中光明闪烁，好像一片开启的光门，应该这一条牵引通道就是直达铁杏庵了。

    等了片刻，又有一道人影从林中的光影间走出来，现出一个白衣服的光头和尚，只是脸面全无，脑袋上露出一个好大的空洞，就和敲碎的蛋壳似的。

    "法慧？"

    "真人久等了，贫僧的元神濒临崩解了，请勿见怪。咦？您难道一直用的是真身吗？元神还是变化一番，遮掩一二为好啊。"法慧建议道。

    "哦，大丈夫行不更名坐不改姓，我李药师没什么见不得人的。就这样没关系。"李凡坦荡得说道。

    法慧耸耸肩，"那好吧，真人随我来，云台峰就在前头。"

    李凡跟着法慧跃下仙岛，随着大风飞遁，飞过层层积云，在飞山仙道间穿梭，倒也远远瞧见了，有一座仙山飞峰，宝光万丈，七彩庆云环绕，仙舟仙阁无数，最为繁华。

    法慧指着一处庆云上，上头插着许多青色鸾凤旗帜，如宫阙一般的巨型龙舟道，"萧家的法会就在那里举办，贫僧可能要耽误几日，真人可以四下瞧瞧。

    如果您见着哪座仙岛上，有三座道塔和一处桃花林的，那大概就是幻月宝鉴另一边，那群女仙居住的庄园了。贫僧记得那为首的女仙是个名唤紫钗的，或许玄门的高人有人识得也不一定。不过贫僧道行浅薄，也没那么多闲钱经常过来，从没遇见过她们。

    等法会结束的时候，金银宝树的通道就会关闭了，请真人记得及时回转，不然只怕得自己一路飞回江陵了。"

    "好，我知道了，道友请便。"

    知道天书的下落就好，早晚有追查到的时候，这次花了这么多钱才开地图来玄门主城，李凡打算先四处转转，瞧瞧九大玄门这牛逼哄哄的到底是个什么水准的。

    于是李凡便悠闲得四处逛逛。

    北辰剑宗被灭门五百多年了，现在云台峰成了玄门办事处和交易中心，中原鼎鼎有名的大派统统在此设立了办事联络机构，一个仙岛一个仙岛的，都是大使馆。除了李凡这样的元婴出窍的真人，偶尔还能看到金丹，甚至筑基炼气的修士神魂，大概是借着玄门法宝牵引来的，看来玄门的门还不少啊...

    玄天剑意倒是和李凡说过一点玄门的事，不过那都是至少五百年前的老黄历了。现在有多少还对应得上也说不准，至少云台峰的事情它就没提过。不过大体上来说，一些根基骨干的部分也不会变得太多。

    从源头上来说，玄门最初是跟随玄女，武装起义反抗仙宫暴政的散修起义军。这样的起义军其实一直都有，从本质上同墨山，娄观道，甚至罗教黑莲教都是一个性质，属于仙宫定义的，非法外道散修叛军组织。不过绝大多数叛军都战败灭门，或者被驱逐流放海外了。

    玄门这批就是第一批，或者也是唯一一批的对仙宫胜利组。而且是直接梭哈，在玄女带领下一路打进三垣，给当时的仙帝头都给拧了，仙尊嫡系宗亲经此一役，给杀得传承断绝，四宗国打击最大，彻地沦为世家勋贵的傀儡，而八藩国也从此不服王化，开始自立内乱，也就再没什么大帝能中兴仙宫了。

    不过玄女并没有改朝换代的兴趣，留下九部天书之后就飞升了。剩下玄女的追随者们便以玄女弟子的身份，传承了九部天书，开始了正经的仙道传承。

    直到玄女天书被神主夺取之前，玄门一直是某种，类似传统文化学术委员会一类的存在。这些人所求的只是像玄女那样飞升，对统治天下并没有什么兴趣，因此玄门也不是什么强制机构，更像是每几年聚会一次，大家一起参悟玄女天书的读书会。

    也因为天书太过奥妙，一开始便按照九部玄女天书分了九个读书小组，而且招募弟子也特地选那些悟性资质极佳，有可能参悟天书的天才。平时还有玄门长辈定期组织五艺考核，考教鞭策年轻一辈对天书的解读和掌握，这才有了九大玄门的雏形。

    到后来自然而然得会有对天书解读的分歧，于是又衍生出许多旁支门派，但大家都拜玄女，修玄女天书正宗仙道，自然也就自成一玄门系，人多了，辈分高了，规矩大了，而且这些精英确实够强，玄门也就逐渐成了天下不可忽视的强大势力。

    再到后来又出了神主和神教抢夺玄女天书的波澜，玄门几次联合同神教夺书，就逐渐形成了九大玄门的领导框架。

    理论上来说，玄门各派是平等地位，只要加入玄门都可以在天书大会上发言，争取他派的支持。不过如今峨嵋这样的巨擘，同某些被灭门到只剩三两只余孽，只有背黑锅的时候才时不时被人提起来缅怀一下的门派相比，实力差距确实是客观存在的，所以也不存在绝对的平等。

    所以一般处于玄门领导地位的，是由天书大会上推选出的，九个最强门派。这九大派组成常任理事会一类的机构。

    由这九大派的掌门，以及九大派核心长老及弟子，来商议决定玄门的各项方针和战略，组织弟子应劫，五艺考核评比，各种洞天福地资源分配，协调镇压讨伐天魔妖怪，应对仙宫和神教集团的竞争等等。

    如今的九大派就是峨嵋山，衡山，嵩山，茅山，霍桐山，王屋山，丹霞山，**山和蓬莱山。

    当然玄门底下还有像青城山，太乙山，岱岳山这样实力深不可测的上古宗门，在中原也是大名鼎鼎的，并不一定就逊于现在的九大派。只不过这些宗门可能因为掌门在闭关修炼，或者骨干弟子有要事缠身，或者在铸剑炼丹之类的事情脱不开身，就不会每届都出现在九大派的名单里了。或者中小门派，偶尔出那么一两个精彩绝艳的掌门，替换掉上古仙宗老头子的情况也是有的。

    当然一定要选个最强的话，如今几乎每一届都是九大玄门的巨擘，综合实力当之无愧如今玄门最强的门派，那就是峨嵋，没有之一。

    这一点光瞧云台峰上的仙岛就瞧得出来，最大最高的仙山就是峨嵋派的办事处，聚集在仙山周围拜会求见的修士也是最多的，元婴的真人也得在门口候着。

    李凡望气也能看到，其他八大派驻在云台峰的修士都是化神境界的，但气势依然要差峨嵋这边的一截，只怕峨嵋派来镇守云台峰的，都是悟道境界的大佬了吧？

    总之李凡逛了两圈，也就是瞥一瞥三大派的实力。算算各仙山感知到的元婴和化神修士的数量，最后粗略得出了一个显而易见的结论。墨竹山真是乡下地方...

    得，还以为是个副本，结果是龙巢。

    李凡一时也没找着什么三座道塔一片桃林的仙岛，有些仙岛也用禁制一般的迷雾笼罩着，大概是这会儿里头没人。他便干脆转换思路找人。

    这云台峰虽然广大，修士虽然众多，但相对于凡间来说，其实是个村镇的级别，顶多千人的规模罢了。大概也没那么多修士有事儿没事儿常驻在云台峰的吧？那总有一两个听过'紫钗';的名字吧？

    于是李凡远远得感知到一处聚集了十几个修士的仙岛，就飞过去打探。飞得近了，发现那是一处平台广场。上头一点幻术的痕迹都没有，就是一块仙岛上，铺了厚厚一层白砖，平平整整得和削过的豆腐块一样。

    如果李凡没猜错，那应该就是玄天剑意经常怀念的，从北辰剑宗时代遗留下来的上古遗迹，斗剑场。

    啧啧，你瞧这地砖，多平，多白啊，毕竟是拿来斗剑的地方，历经风霜雷打，剑砍火烧都纹丝不动的，区区五百年的风霜又算啥呢。

    可惜这十几个元婴修士聚集在这里不是斗剑的，而是在下棋，真是浪费了这么平的地...

    李凡腹诽着飞过去探头张望，那些修士也没理他，依旧自顾自得在推演。他们用的棋子类似象棋棋子，但有蒲团大，写的也是人名。李凡一眼瞅着好几个听过的熟人，还看到好多'南宫某某';的，就知道他们在推什么了。

    这模拟的是坤国的战场。

    闻天君率领的雷部先锋用黑子和雷雕旗表示，后头是仙宫右将军，儁刈神君的西宿卫军，用白子白虎旗。南边左翼，鸑鷟旗和紫色棋子的，应该是巽国的援军，领军主将写着陆节，大概是四大门阀陆家的人。北边右翼，是震国的青鸾旗帜，领军的是个叫萧宣达的宗室藩王，王君才的名字也在那一堆棋子里头，大概每一个棋子都代表一个元婴神将，或者一个单位的战力吧。

    这边主战场往南还有两拨，朱雀旗帜和黄色的木制棋子，用白字写了一堆南宫的，自然是南宫家的了。再往南离国军队也用朱雀旗帜表示，只是棋子上用黑字写名字的，应该是指墨竹山一波的。

    而与这六支仙宫的大军对峙的，是用赤旗和红棋子表示的神教精兵。除了有小部分和南宫家在外围战场，绝大多数都和仙宫的主力对峙，当然说是对峙，现在应该是在激烈厮杀，看起来雷部的大军已经完全冲杀入神教的阵中，都快把当面之敌冲成两断，拦腰截断了。

    还好还好，看起来赢了么...

    李凡正想上前搭话，询问这些修士可听过紫钗的名字，可却突然楞了一下。

    因为他看到突然又有一个修士飞过来，手一挥，给棋盘上加了一大堆赤棋，把雷部的黑子给团团围住了！

    而在场的十几个修士，居然没有一人对此变化感到震惊，只是面无表情得默算，似乎还在等什么消息。

    随后又有好几个修士过来，从棋盘上拿走了大量的白子，几乎撤走了一半！明明这白子的西宿卫军处在友军的保护之中，居然有这种诡异的变化，要么就是仙宫大军中了什么算计，遭到了什么重大的杀伤，要么就是...

    "呸！堂堂的西宿卫！只出了八千老军！其他尽是凑数的新瓜蛋子!全踏马在吃空饷！一打硬仗就露底了！"

    一个脑袋圆圆胖胖的蓝衣修士突然出现在场中，一脚踢飞了写着'儁刈神君';的棋子大骂，

    "神教的数目也不对！算！都算算！到底来了多少人！从哪里冒出来的！"

第二百二十三章 我军败了

    "怎么怎么？我军败了？我军败了？"

    李凡幸灾乐祸得凑到蓝胖子身边看热闹。

    那蓝胖子横了李凡一眼，给了他一个'你踏马谁啊，谁和你我军啊！';的嫌弃眼神。

    不过现在这种时候其他修士的注意力已经被前线的变化吸引了，李凡一开腔，其他人也接上来，一边掐算着，一边你一言我一语得开始议论推演起来。

    "胜败乃兵家常事，也不过是西宿卫被夜袭炸了营，小折了一阵，败退了百里罢了。"

    "儁刈神君还没音讯，不过也不一定被阵斩，说不定重伤潜伏起来了，也未可知。"

    "仙宫四军本来就是分营列阵，这次西征也是一步一营推过去的，败一阵还不至于全线崩殂，重组起来再战就是了。"

    "不过宿卫军这一退，雷部就被分割出来，给重兵包围了！神教的算子用的是连环计啊，这下一步，就是要趁机围歼闻天君的先锋主力了吧？只怕还有后招呢！"

    "雷部百战精锐，哪里有那么容易被围歼的，何况外头还有三支大军援救呢。"

    "不过神教居然能拿出那么多人马，一面阻截三路援军，一面围歼雷部众么，到底是哪里来的..."

    "虽说宿卫军的兵马注了水，但神君所在，好歹也是统帅全局的中军大营，居然能被一战而克？这支强兵到底是哪里冒出来的..."

    李凡插了一句，"不是昆仑过来的吗？从青阳门借道啥的。"

    修士们一齐扭头看李凡，不，看的是李凡身边的蓝衣胖子。

    蓝胖子一时也没空和李凡计较了，只摇头道，"我已经问了上头的师长们，这两年九大玄门都派了人去昆仑，天上地上都有人听着，神教从西边调了多少兵马过来，不说尽在掌握，可再怎么也不可能有这么一支大军，从许多探子眼皮子底下潜过来的。"

    李凡道，"你的意思是说这些人从北边过来喽？"

    蓝胖子皱眉，"不，我没..."

    众人连连摇头，"那更不可能了，兑国那边都打得山崩地裂了。"

    "神教摆了十绝阵，玄门也布了太乙混天万象阵，别说活人了，连元神都飞不过来。"

    蓝胖子怒，"所以我没..."

    李凡好奇，"十绝神教布十绝阵？他们不是还差一个圣女吗？"

    "那又怎么样？一个人布两阵不行吗？何况就算九绝阵也不好破啊！"

    "不过现在已经破了七阵了呢。"

    "才斗了三年已经破七阵了！怎么这么快？上次不是纠缠了二十多年吗？"

    "那是他们死守总坛，而且带队的是北辰剑宗那个玄天剑祖，最不喜欢算计的，就一头往里硬冲破的。

    这次听说南边来了个厉害的算子相助，还亲自带着弟子破了神教一阵呢。好像是离国的散修..."

    "散修中也能出这么厉害的算子？"

    李凡忙问，"莫非是墨竹山娄观道的封观主么？不知他们伤亡如何？"

    "原来是结楼望炁的古宗娄观道么，难怪精于推演计算，我听说他们倒是没啥损伤，手到擒来，轻而易举就破了十绝阵一阵，大出风头呢。"

    "原来如此，那看起来神教也快拦不住玄门众修，更不可能从北边抽调人手了啊。"

    蓝胖子急，"所以我没说是从北边过来的！"

    李凡摆摆手，"好了好了一时算错了也无所谓，关键是神教多出来的兵马是哪里冒出来的。会不会是坤国本地的散修和妖族，加入了神教呢？"

    "我！"蓝胖子狠狠瞪了李凡一眼，但还是'大事为重';，忍气吞声得说道，"...修行者不是一年两年可以练成金丹元婴的，（李凡就看着他），最大的可能就是镇守坤国，看管魔域的八幡仙宫变节了。"

    "八幡仙宫么，反了也挺正常的。听说他们常年驻守昆仑，负责镇压本地的土司和酋长叛乱，连年恶战却得不到仙宫的补充，所剩已经不多了。"

    "我也听说，他们连个撑场的化神统帅都没有，原以为连同坤国一道，被神教一举扫灭了。居然还有这么强的军力么？而且到底是仙尊时代传下来的仙军，还真的这么投靠神教了？"

    李凡简直无语了，"外藩国的戍卫仙宫又变节了吗？这都是第几个了啊？这一届三垣这么不得人心啊？"

    "如今三垣掌权的太傅是仙阀派系的，他当初是靠政变诛了大将军一族上位的嘛，也难怪各地仙军派系都对他不满啊。"

    "难道西宿卫这么阳奉阴违，只派些弱兵出征，也是因为同太傅并不齐心吗？"

    "难说，三垣对外藩管不到，但对司州四方宿卫的掌控还是很强的。这一仗真若打败了，西宿卫的军阀不更是要遭到太傅借机打压清洗吗？"

    "恩...这样看来，好像无论胜败，三垣都稳坐***啊..."

    "而且...闻天君近来风头正盛，威望日隆，而且麾下强兵悍将。我听说三垣里仙军的一派，有意推他为领袖，回朝担任卫将军的，如果闻天君在坤国遇难..."

    "应该不至于吧...三垣筹备了这么久，同门阀借了这么多钱，不拿下坤国就破产了。到时候天下要大乱的。何况有九大玄门相助，神教在坤国待不久的..."

    蓝胖子皱眉，"别扯远了，这一局算的是战场的变化，不是天下的大势。"

    于是话题又被扯回来，一众修士拿出一些新棋子当作'八幡军';，开始指指点点，算计这个算计那个，把一堆棋子推来推去，李凡虽然算术只是入门，有棋子辅助也能看懂这些修士的推算。

    虽然这次有些意外，叫神教小胜一场，但并不影响大局，甚至神教要是连赢一场的本事都没有，那仙宫也犯不着为了对付他们，特地筹集一支纸面数据完全碾压的大军过来征讨了。

    大概三垣上层，也对宿卫军飘忽不定的战力有所估计，并对神教这次冒险行动背地里可能存在的阴谋有所防备，所以一下子就集结了七路大军。

    所以就算宿卫军败了一阵，按住众修士的计算推演，剩下几路大军也完全可以解决问题。仙宫花了三年功夫筹备了各种军粮物资，后头还有从九江源源不断输送的兵饷粮秣，而神教的补给得跨越昆仑长途运来，根本就没有什么翻盘的余地。

    只能说现在神教的精兵尚存，战力未损，就算有预先准备的奇兵和鬼谋，可以赢个一次，两次，甚至赢上十几次，都不可能从根本的大局上翻盘。只要斗上一两次，把底牌都露出来，把主力都打光了，或者等玄门从北边压过来，那这棋输的还是神教。

    哪怕是三大派，也不可能以一敌二，当战争开始的时候，结局就注定了。

    李凡看了一会儿也不肯了，这些修士基于明面上的信息推演，怎么推都是神教败亡，现在也只是在等更清晰明确的战场情报，挨个确认那些败逃回来重组的宿卫军兵将口供，想推测出神教是用了什么花招手段，突然袭击攻破西方卫大营的罢了。

    而李凡比较关心的墨竹山修士，阿莎鲲豹等一众渡杀劫的修士，应该在战场边缘辅助离国大军攻城占地。南宫家虽然挺恶心人的，但从这地图上看，也在主战场这边，顶多也就是牵扯几千人的神教军队打酱油罢了，应该还不至于那么缺心眼，调转头去打离国的军队。

    至于观主他们在玄门那边就更轻松了，十绝阵虽然凶险，不过既然是玄天剑意头铁得破过一次的，那真的没啥好担心的了吧？

    不过这些人这么热心得在那推算战事，李凡也插不上话，等了一会儿，见有的没的消息接连传来。这些人推算起来一时也没个结果。

    更不好冒着天书消息泄露的风险，当着这么多人的面去挨个打听那'紫钗';的事情。干脆自己又飞离了平台，四下转悠去了。

    在斗剑台的附近，就能看到许多北辰剑宗的遗迹了。

    什么，北辰剑宗铸剑池遗迹，北辰剑宗藏剑冢遗迹，北辰剑宗万剑阁遗迹，北辰剑宗历代掌门生活用品纪念馆等等。李凡瞧着也是蛮无语的，尼玛整得和旅游胜地一样...

    好吧，有一说一，北辰剑宗虽然是一群神经病，但是招牌大，名头响，声望高，以前就是九大玄门数一数二的实力派，更为了天下苍生牺牲，九大玄门还占了人家的总山，当然要捧得高高的供到天上了。当然正儿八经的什么铸剑池啊藏经阁藏剑冢的，肯定是各家分一分拆的只剩下遗迹了。不过好在历代掌门生活用品都是些没人要的垃圾，所以留下来摆一个衣冠冢纪念馆供着。还专门弄了个小型仙岛，给历代掌门纪念馆单独摆放着，不过也就是间普通的祠堂大小，法阵啥的结界也没有，附近连个看守人都没有。

    李凡难得来旅游一趟，当然要进去瞧瞧了，先进门口供奉的自然不必多说，是九天玄女持剑版白玉像，李凡便行弟子礼三叩三辑拜了。然后进去祠堂里，第二尊是个猴子...

    啥...李凡不由得眯起眼，仔细瞧了瞧那猴子的说明。说是九天玄女传授剑术时，旁观得学剑道的白猿，因为剑术最佳，初代弟子没人比的过它，就拜作大师兄，尊称为猿公。它还教过好几代弟子剑术，但在同仙宫的连年征战中，为了保护弟子重伤不治，就被北辰剑宗追认为祖师...

    然后李凡又瞧瞧旁边一尊祖师像，底下写的也是袁公，不过他是前一个猿公的徒孙，父母都是追随玄女反抗仙帝的义军。因为从小父母战死，他和一大批没有姓氏的孤儿，都被白猿抚养，最后从讨伐仙帝的血战中活下来后，就开创了北辰剑宗，成为二代掌门袁公...

    呃，好吧，还真的是正儿八经有考据的传承呢...

    于是李凡便连着初祖一起，三叩三辑拜，行弟子之礼，一路往后，拜到第十七尊祖师像，就见着咱们的老熟人了。

    "玄天剑祖..."

    有一说一，玄天剑意在李凡心目中的形象，其实就是他现在塑造的李药师的伪装，就那种，骚包，臭屁，傲娇的帅老头。但眼前这具像，怎么说呢...好像画风有点不对啊？

    哪怕只是玉像，也能看出这是个气场刚毅强烈的硬汉，他的五官不能说有多帅，只能说五官端正，有棱有角，而眼神更是极其凌厉，杀气凌然，与其说是仙风道骨的修士，倒不如说是久经战阵的刀客杀手，站在那就有一股凌冽的气势扑来。

    虽然李凡觉得和玄天接触下来这外形不大搭调，但也就是五百年的事情，玄门应该还有好多人是玄天剑祖的旧交，不至于连人像都出错的。

    而且你还别说，如果单看他的身平，那确实是一路从孤儿砍杀上来，靠着剑尖上的功绩，靠着手上妖族和神教的血，一路杀到九大玄门魁首的狠角色，给一个狠人的人设，那大概就是世人对他的一般印象吧？

    大概也没几个人知道这货是个闷骚...

    于是李凡也认认真真三叩三拜，行了师礼，给北辰剑宗历代祖师都上了香。

    "哦哟，你干嘛呢！就算仰慕北辰剑宗也别这么瞎搞啊！这些凝神香要钱的你知道不！"

    李凡皱眉盯着跑进祠堂来打断自己的童子，此人似乎是练气期的凡人魂魄，"你是..."

    "我是云台峰见习弟子甲癸，今天我轮值打扫偏殿，"甲癸瞅瞅李凡还跪在那，"这位真人很仰慕北辰剑宗是吧？可惜剑宗的传承断绝已久了，不过我这有《北辰剑宗掌门秘录》，记载了剑宗许多不为人知的秘闻，说不定仔细研读之后，您能找到剑宗的秘密传承，中兴剑宗也不一定哦！怎么样？有兴趣的话，只要五个辟兵钱就卖给您啊？"

    李凡嘴角抽了抽，"掌门秘录...怎么是你编的啊？"

    童子甲癸道，"怎么是我编的呢，这都是我从云台峰藏书阁的正卷中抄写的真实记载啊！都是九大玄门掌教长老们亲口所说的秘闻，真实性可靠！"

    李凡好奇道，"云台峰藏书阁？你可还抄过其他的经文，秘录，笔记，日志什么的？"

    童子笑道，"真人是个识货的，我虽然接触不到什么神功，但这些杂记却读写了不少，五个钱一本，不二话。"

    他一边说着，一边爬到神龛底下，拿了个包袱出来，把什么《北辰剑宗掌门秘录》《剑祖和圣女不可不说的故事》《绝秘！剑气二宗的分裂竟然是因为她！》《剑情录！又名，北辰剑宗弟子大战邪教妖女》拿出来给李凡看...

    "...想不到北辰剑宗已经沦落到野史主人公的地步了啊...话说这些书我买了也难带走吧？还有辟兵钱和神罡钱怎么兑换？"

    李凡一边装作好奇得随手翻阅那些野史，一边靠过目不忘强行速记。

    "啊？怎么真人您居然是第一次来云台峰啊？您是自家有玄门，还是自己飞来的？"甲癸问道。

    "哦，我同萧家的玄门过来参加拍卖会的，不过都是些垃圾我也看不上，就出来随便逛逛，"李凡好奇，"说起来在云台峰买的东西，要怎么带走呢？"

    "很简单的，直接划转到您的宗门储物玉佩里就是了。"童子介绍道，"三大派官方认证，发布道牒的正道弟子，都会有一枚和道号绑定的储物玉。那储物玉所连的空间，同这云台峰宝山也是一处的。只要有三大派认定的正道身份，您在这云台峰买的法宝道具，都可以直接送到那块储物玉里头，直接取出来就行了。

    当然散修可能就麻烦点，最好有信得过的朋友，或者至少有十二国封的官印爵位才行。仙籍官印也是仙宫认证的嘛。不过连这些都搞不定的散修，也没闲钱来云台峰买东西就是了..."

    甲癸有点怀疑得瞧瞧李凡，但看他的外型确实是正经的元婴真人，而且还同萧家一起来的，也只当对方是震国的供奉，说道，"辟兵钱同神罡钱不能相互兑换，一般都是拿来换丹药的。如果是仙宫那边的硬通货拿来比较的话，通常一粒七转以上的上品筑基丹，就可以换一个辟兵钱了。

    当然，如果阁下精通其他炼器，符箓，那也可以用法宝和符咒来交换辟兵钱。总之越是精秒的上品，能换到的辟兵钱越多。天才地宝之类的材料，以前是挺稀缺的，现在就有点泛滥，没什么需求了。"

    李凡好奇，"玄牝紫金丹，东华长春丹这些，能换多少辟兵钱？"

    童子一愣，立刻谄媚得凑上来，"您居然听过这两记丹方的名字吗！像玄牝紫金丹啊，东华长春丹啊，丹婴神胎这样的东西，那可是丹道的大宗师才炼得出的救命神药啊！这些可是可遇不可求的宝贝，下品也有人加价求购的！而且每精炼一转，价值都可以翻上十倍呢！"

    李凡张了张嘴，半天无语，淦，他好像又亏了...

第二百二十四章 宝库

    这小子也是个有眼力会看人的，听李凡提起玄牝紫金丹，东华长春丹这么生僻冷门的丹方，立刻知道自己的机缘到了，当然，他一个只有魂魄的童子，也不敢真拿第一次来云台峰的修士当冤大头宰。但到底是元婴真人境界，只要手里随便漏一点出来，都足够他赚得了。

    于是甲癸一边巴结一边作导游，倒是把云台峰许多事情都同李凡讲明白了。

    甲癸当然不是这童子的真名，他和羊思黯的情况差不多，都是身具仙缘，被仙人接引了魂魄到云台峰作童子的。不过比起羊生那个做了三年苦力，又被放回去取什么凡间富贵的熊孩子倒霉蛋来说，甲癸算是混得较好的一批了。比如他不用砍柴烧水，平常就是帮着抄写经书，轮值来打扫卫生看大门就够了。又比如他还混到了云台峰童子的道牒，算是通过了考察期，现在凡间的道体已经筑基圆满，只等过了杀劫修成金丹，就可以去找个玄门混个外门弟子的道牒，以后在中原行走也就有人罩着了。

    没错，云台峰这个地方，有一个重要的功用，就是玄门可以集中考察未入门弟子的资质。

    三大派中，仙宫看家世，神教看功劳，玄门就要看资质。正统的上古玄门，考察弟子十来年才传授正法的，比比皆是。甚至有些特别极端的仙宗，前后要审察你三世的为人，然后才能接引入道。而且每个宗门的师长看重的点也不一样。比如有的就想找言听计从的听话弟子，有的就要找有骨气有血性的，有的喜欢精明聪慧的，有的喜欢踏实肯干的，所以光是在找寻传人这个门槛上，踏入玄门就难于登天。

    正法不可亲传也一直是老派修士的坚持。毕竟在过去资源稀缺的年代，那些高深难修的道法，不仅难于修行，而且杀劫业数重重，一旦弟子夭折了，那所有的投入就都打了水漂，必须慎之又慎得进行。

    这其中做的好的如峨嵋，起初核心弟子也不多，也发生过好几次内耗，但历代师长都是算学宗师，专门挑选那些气运深厚，不易在劫中陨落的弟子。于是迭代积累下来，就成了玄门中的巨擘。

    而反面例子又比如北辰剑宗，当初九阴山剑修何其多也，纵横天下，铲妖除魔，天下向往。但争斗得越多折损得越多，虽然没人斗得过他们，好东西都给抢去了，但活下来的门人也越发稀少，以至于天时一变竟然绝宗断嗣，凭白把好大的云台峰便宜了玄门。

    所以九大玄门这些老头们也对北辰剑宗的遭遇引以为戒，认真讨论过玄门的传承，是不是把得太过严苛了。就算不和仙宫那些量产型的比，瞧瞧神教这老对头。

    曾经的神教十绝神尊也各自为政，相互不服气的。只不过后来被北辰剑宗打怕了，几近灭门，这才被逼得齐心协力，团结一致，从此谨遵神主留下的教诲，有教无类，唯功取才，这才从灭教的边缘，迅速复兴到今天一挑二大派的地步，玄门的宗主们也是看在眼里，急在心里的。

    反观玄门这边，相互之间还要争夺洞天福地法宝机缘，偶尔还互派内间盗取天书推演和神功秘法。明面上大家其乐融融团结一致，暗地里都是有我没你相互算计各自防备。到处都是勾心斗角，长此以往，怎么可能是齐心协力的神教对手呢？

    所以云台峰的出现，其实是玄门内部一种改革的尝试，是的，就是九大玄门认真考虑，像神教那样改革。当然并派还不至于，集中选拔弟子确实比起自己找要效率得多。

    过去玄门各派的高人，往往只有心血来潮或者机缘巧合见到资质特别好的人才，才会想着收为弟子。但有的时候也想不起这一茬，或者虽然有好天资，但一点毛病不合心意就不要了。相当于许多人才都白送给仙宫神教了。

    而云台峰成立之后，像羊思黯这样凡间有资质的小子，只要被路过的玄门弟子看中了，就会被作法，牵引出一部分的魂魄，送到云台峰做童子，也就算观察试用期。他们还会被封印凡间记忆，给一个甲乙丙丁这样的代号，排除了道体资质和家世的干扰，一边用他们帮助协理云台峰上玄门各种活动，一边也全面考察他们的品行和悟性。

    这些童子中脱颖而出的最上品人才，那当然会被九大玄门收为弟子，反正现在虚月当空，资源富足，就算道体差一点，也可以另外用灵丹妙药重塑。这样选出的弟子往往都是当世人杰，甚至玄门大佬们还要争抢的，当然是前程远大。

    而中品资质的，虽然入不得玄门大佬的眼，但也可以像那些儒生维持仙宫运转一样，在云台峰帮忙维持越发强大的玄门的运转。比如甲癸这样的，如果有了云台峰的正式编制，就可以觉醒本体的记忆，赚了钱道体也可以一起修行，就相当于是九大玄门下属的外门修士了。

    而那些资质不行，悟性不行，又或者人品不行的顽劣童子，就会被封印了云台峰的记忆，把这一部分魂魄还给本体去过人间的富贵。于是本人只以为做了一场梦，但到底是在仙门锻炼过的，才学见识自然鹤立鸡群，在十二国找份体面的差事并非难事。

    "紫钗仙子么，我自然是知道的。有传闻说她原是太白山少仙洞梁神君的头钗，后来化了人型。也有说她本是神君的弟子，为了避劫借宝'物';化的。总之少仙洞的人丁稀少，梁神君在闭关修行，就由紫钗仙子管着云台峰这边的庄园。

    只因那位仙子，是个天性喜欢与女子欢好的，玄门各派的宝物中，偶尔有生出女子器灵，宗门里不方便养的，就都送去给她看管调教着。玄门各派中许多女修，也喜欢去她庄子里玩耍，因此她在云台峰人脉很广，很是有名。

    不过那紫钗山庄不许男子出入的，真人您想找她得去递帖子，要不要我帮你写一封？只要一颗紫金丹就好。"

    李凡笑道，"紫钗山庄么，我只是听说过她的名号，随口问问罢了。你小子也不用这么着急，答应你的丹药我会给的，哦，那里就是云台宝窟了？"

    这是一处露出云端的仙山，就像云海中矗立的岛礁，不远处还有好几座峰峦，好似都同属一座山脉的。这山头并无任何仙阁观宇，只有一处翡翠色青玉大门，好像嵌在山岩之中似的。大门上有浮雕的盘龙，张牙舞爪的，隐隐给人莫大的压力。

    "正是，只要从这道门中走过，就能直入宝窟，去各派在云台峰的宝库了。"

    储物玉的法术原理李凡倒也知道一些，这种空间法器与其说是芥子空间，倒不如说相当于一个坐标，可以把异地的储物，挪移到持储物玉的使用者手中。但是那些宝物还是得有个专门的，用来妥善存放保管各种物品的场所，而且每颗储物玉能够同时链接的物品的存量也有限，铜钱数量太多太重，就不如链接玉简剑匣划算。

    举例来说，李凡得过不少散修妖怪的储物玉，需要破解之后才能东西取出来，但不能就单纯直接放回去。那相当于杀人夺宝，又把宝贝放回别人柜子里了。所以杀人后就得赶紧越货，要不然等于啥也没赚到。

    李凡从雷泽捡了一堆天才地宝，现在都储存在清月涧李家庄里。那些储物玉也都重新洗过，同李家庄的仓库相连接。不过他也有墨竹山娄观道的正经道牒和弟子玉佩，应该是可以进入娄观道在云台峰的库房的。只是他还有些担心，这样身份不就暴露了么？

    甲癸倒也是个八面玲珑的，看出李凡有些迟疑也猜到他在担心什么，解释道，"真人不必担心，这青玉门也是个储物玉似的法宝。只是送元神去宝库中罢了，您到了里头，可以看到名下有多少东西能拿来交易，还会有黄册和朱笔。

    您只要记上'李药师以玄牝紫金丹同甲癸交换辟兵钱';，我也会进宝库写上，'甲癸以辟兵钱同李药师交换玄牝紫金丹';。两边对照数量无误，守护宝库的器灵就会完成交易内部调拨，要用时，直接用自己的宗门储物玉取出来就是了。"

    李凡好奇，"那若是有人用了假名..."

    "常有的事，这云台峰法宝是认元神的，不管您用什么伪装，东西不会给错的，云台峰就是为了处理玄门内部交易，确保安全方便才建立的，上头玄门大佬给看中的弟子或者私生子女开小灶，也常常有的。

    只要交易双方遵照约定，写下的交易名字物品数目一致，而且都在宝库中确实有这些东西就行了，用什么暗号其实无所谓。"

    就相当于银行内部转账么。都不出库的，那确实避免了实物交易被打劫的风险啊。唉，这中原黑道的钱也不大好赚了呢...

    于是李凡便模仿着那甲癸的样子，元神一扑，飞入了翡翠之中。被神光牵引着，在绿光的隧道中飞落山中。

    娄观道的道牒可以通行天下的，'李清月';应该在云台峰也有银行账号才对，观主给他那一葫芦一葫芦的丹药，李凡就是放在宗门储物玉里的。

    大概也不是单纯给他磕的，而是等以后都可以和玄门交易的资金了。那这样看来墨竹山确实无所谓俸禄拿几文几贯的，玄牝紫金丹谁还没个十几粒啊，这才是修行界的硬通货啊！

    随即又是一片光明大放，李凡发现自己被牵引来到了一间广阔的洞府之中。身后就是翡翠色的龙雕玉门，面前有一张长桌，上头摆着甲癸说的黄册和朱笔，长桌另一侧，是好像便利店的货架那样一间小仓库，货架上大部分库位都空空荡荡的，不过李凡倒是一眼就看到自己的道牒和丹葫芦了。

    李凡试着用神识感知了一下，这些货架大概也是宝库内部给元神模拟出来的场景，不过倒也挺直观的。

    于是按照和甲癸之前达成的交易，李凡在黄册上写，给甲癸十颗九转玄牝紫金丹，换三百枚辟兵钱。当然，实际上九转的紫金丹可不止这个数，拿出去拍卖，一百枚两百枚辟兵钱一颗的天价都有人出，毕竟筑基期修士含着九转玄牝紫金丹就相当于保住一条命，过一次劫数呢。对甲癸这样旨在突破玄门金丹的修行者来说，十颗金丹就是十条命呢。

    不过哪怕他这个门阀出身，又在云台峰积累这么久的童子，全身家当也就三百个辟兵钱，而且稀有丹药这种东西吧，大家都懂的，溢价主要在'稀有';两个字上，一下子放出来太多，怕是也卖不出太高的价钱了，而且大张旗鼓得贩卖，不仅费时费力，还容易招惹注意。直接拿来做人情换东西要好得多。

    李凡摇摇葫芦，里头还有百十粒呢，也就随便倒了十粒出来，用红纸一包放在架子上。然后扭头走出玉门，打算回去和甲癸再打听打听云台峰，还有九大玄门的情报。

    然后他眼前一花，发现自己又从门里走出来，到了另一间仓库里头。

    这一间仓库就不是便利店了，而是那种物流仓库，横着十二排四层的货架，一直延申到山脊中去，一眼望不到头。货柜上也是满满当当的，摆满了各种宝箱，玉匣，钱袋，丹葫，看起来像是那种藩国的国库。

    怎么走串门了？莫非这是墨竹山...

    "不，这都是你的东西。"

    一个男声传来，李凡扭过头，看到了玄天剑意。咳咳，是一个和玄天剑祖像，一模一样的青年，站在自己身后，"这些是剑宗十七代掌门，玄天剑祖的私库，你能进得来，那就是剑祖的传人，这些自然是你的东西了。"

    李凡张着下巴瞧瞧他，又看看另一边满满当当的仓库，咽了口唾沫谨慎得道，"不知阁下是..."

    "我乃剑祖所铸，飞剑淳钧，"淳钧绕着李凡走了一圈，摇了摇头，"你的如意剑经根基还太浅，现在还没有资格叫我认你为主。"

    他一说完，干脆得化作一道光芒，闪入货架里头去了。

    "阁，前，前辈！慢走啊！给个机会先啊！"李凡都没反应过来，下意识得想去追他，然后手腕被人握住拽了回来。

    "算啦算啦，如意剑经道行太浅，什么剑你都使唤不动的，回去再练个一百年啦。"一个地中海老头子把李凡拽来拽去得拿捏他的筋骨。

    "前辈你又是哪位啊！"李凡现在慌得不行。

    捏了一会儿地中海老头子连连摇头，"不行不行，修的是内丹道，根本不是北辰剑宗的剑婴，九曜剑诀也没学过，一门相合的都没有，散啦散啦，这小子大概是半路出家，撞大运碰着了，才得了铁蛋的传承的。"

    老头子扭头就走入阴影，周围也阴风一片，好似有一群人叹息着跟着他散开。

    "不是，我..."

    李凡还没来得及说完，又是一双手打着他的肩膀给他转过来，迎面是个笑容满面的方脸大胡子，凑上来哀求道，"不用管他们不用管他们，我不挑的，只要是活人就可以了啊！你记得啊，我的名字叫巨阙，好久不饮血了我好难受啊！我拜托你把道体借给我十年，让我杀个千八万的解解馋好不好！好不好嘛！"

    还不等李凡开口，一黑一白两个高个子突然从阴影中冲出来，夹着大胡子的双手，大步生风得把他架起来拖入库房里，远远得只传来大胡子，"啊啊啊！我要杀人！我要杀人！让我杀人！"的哭喊声。

    李凡好一阵没回过神来，又有个金瞳的少年，一身红衣，散发着明光，出现在李凡的面前，抬头瞧了瞧他道，"你被太阴剑力伤过？"

    李凡恍惚得道，"...我以前用太阴剑诀杀敌，剑力没化干净吧。"

    "你都没练本门的剑婴，居然也能使得出太阴剑诀么？那天赋确实不错啊，"红衣的少年指指身后，仓库货柜里人头涌动，似乎正幢幢鬼影，不断从架子后探出头来，打量着李凡。

    "你剑宗的基本功夫还不到家，现在是收服不了我们的。而且宝剑太利，处得太久了，反而可能损伤你的元神。不过难得有九阴山的正经传人现世，要叫你空手而归，也有些过意不去。月魄！"

    随着那少年的呼唤，从架子上跳出来一只兔子，蹦跶蹦跶，跳到了李凡怀里。

    李凡皱起眉头，用神识感觉了一下。怎么说呢，他倒是瞧得出，这些都是剑灵啦...不过兔子...这外形未免也太可爱了吧...

    金瞳的少年朝李凡笑笑，"你不要小瞧了此剑，这也是第一品的元婴至宝，当年玄天剑祖铸此剑，是想给徒弟准备做聘礼的，只可惜好事没成。它才给藏了许久，一直没成人形。

    此剑最适配太阴剑诀，有月魄相助，你再使用剑诀厮杀，就无需担心被太阴剑力的反噬所伤了。"

    哦，这应该是给韩神君准备的吧？

    不过拿一只兔兔出去厮杀，会不会有损他堂堂真人的风度啊...

    "那个，能不能换一把？其实我比较擅长乾坤飞..."

    还不等李凡说完，突然怀里的兔子跳起来一个蹬腿，给他从青玉门揣了出去。

第二百二十五章 貔貅

    李凡算是发现了，不止北辰剑宗的人都是神经病，北辰剑宗的剑也通通是神经病，这一脚踹的，简直和卡车撞上来一样，直接给他魂都蹬飞了，差点没给元婴踢出内伤来，下手真是没轻没重的...

    不过那兔子没从门里跟出来，李凡一时也摸不清刚才到底是个什么情况。

    李凡依稀记得玄天剑意说过，曾把自己铸的飞剑藏在中原各地，要李凡一个个悬崖底下去开宝来着，为什么这些飞剑如今都聚集在云台峰了呢？而且这宝库，应该是北辰剑宗灭门之后才修的吧？早已失踪的玄天剑祖又为啥有个仓库呢？难道是北辰剑宗的弟子取用了他的飞剑？还是玄门抢先一步，把玄天的飞剑都收集起来了呢？

    等回去道体以后，再瞧瞧玉佩里有没有多出一把元婴飞剑吧。到时候叫玄天剑意本人和这兔子沟通一下，教教这小东西李家庄谁才是话事人！

    不一会儿童子甲癸也出来了，他还给李凡带了个小礼物，"多谢真人照顾，我已经收到了金丹，没想到每一颗都是最上乘的丹品，小子得您如此照顾，也怪不好意思的，这个小东西也一起附赠给您吧。"

    "...这又是什么？"

    李凡好奇得看着趴在甲癸肩膀上的那个小动物，整体是银灰色的，有六只脚，背上还有对小翅膀，头上还生着两个鼓包，好似是角还没长出来，乍一看有点像狸子，又有点像貂，感知起来也是某种灵体。

    话说他身边貌似萌物的东西是不是太多了啊？

    "这是灵兽辟邪，也叫貔貅的，是云台峰专门繁殖的瑞兽，可以辟邪镇宅，吞财守宝，专门用来装辟兵钱的。

    它的本体已经送到您库里了。我这只还小，平常也就当个钱囊，要是遇着周围有邪祟恶煞，它也就叫两声，给个预警吧了。不过要是舍得给它喂养得大了，自己就能驱邪捉鬼，还能当个坐骑咧。

    这东西外头还是挺稀有的，我可以找山门的师兄再讨要一个，这只就送给您吧。"

    那貔貅从甲癸肩膀上跳过来，落在李凡手掌上。李凡心思一动，这貔貅就嘴巴一鼓，呸了一个银钱到李凡手里。那银钱居然也是灵体！而且自己也会动，在李凡身边跳来跳去的，看准了机会想跑，又被貔貅一个飞扑按住了，叼在嘴里给李凡衔回来。

    甲癸看李凡目瞪口呆，就知道这个散修土包子肯定对辟兵钱不大了解，又说明了一番。

    神罡，辟兵，血铢三钱在凡间的实物李凡其实都见过，都是天圆地方的圆钱，不过神罡钱是附加神罡真炁防锈，血铢钱是用兽血魔煞熬炼防伪，辟兵钱用的银钱，却只是个单纯的载体法器罢了。更严苛得说，辟兵钱其实指的是钱上的钱灵，也相当于法器的器灵了。

    在云台峰这样的仙家洞天福地，周围灵力充沛，貔貅和辟兵钱这样的灵，就可以自由成型显化，也方便元神魂魄状态的修士童子们使用。

    而到了凡间的灵炁不足，它们就会依附在钱币，法器，装饰品上休眠。比如李凡手里这个貔貅，在凡间寄宿的法器就是个辟兵符，也就是类似虎符外观的，银质符器装饰品。只有仙家福地这样灵气充沛之所，它才能活过来。

    这样的辟兵钱，辟兵符，只要放一枚在家宅里供着，就能保邪祟不害，魔煞不侵，甚至如果配合守家护院的符咒，这些辟兵钱可以自动辟邪除魔，等同筑基期的修士，和刚结成丹的妖怪那种档次的妖魔，都可以一击重创打杀了。

    可也正是由于这种近乎法宝的性质，在灵炁不足的地方，辟兵符，辟兵钱的灵力都会逐渐流失，对器灵钱灵的修行也不利，因此辟兵钱并不适合在人间流通，主要在洞天福地内保管使用。

    "而且辟兵的钱灵，对'物';修，器灵来说，是大补之物，如果器灵受了损伤，也需要消耗大量的辟兵钱灵来养伤。玄门之中那么多器灵得道的，还有好多高人为了避劫物化的，有多少辟兵钱都不够他们用，又哪里能分给凡人呢。"

    "恩？器灵被打伤了需要辟兵钱治疗？"李凡一听，眼珠子一转，"那云台峰可有什么市场？可以大量兑换辟兵钱的？"

    "真人您的法宝损伤了么？那还是找炼器的修一下比较好，云台峰其实没有那种专门的店铺市场的。"甲癸解释道，"因为玄门真修太少，很多修行所需用度，自己宗门内部就可以兑换了，只有修士之间偶尔有人举办宴会，或者开坛讲道的时候，才会交换一些法宝道具，其中数额有差的时候，用辟兵钱凑一凑。但那样的私人聚会，要东主邀请才能参加的。"

    李凡看出这小子在担心什么，笑着从貔貅嘴里抢了那枚辟兵钱，抛给甲癸，"我不是要用丹药换辟兵钱，我是要找个最近被打成了重伤，可能需要大量钱灵养伤的器灵，你有没有消息呢？"

    甲癸立刻笑道，"您瞧我这记性，我想起来了，近日有仙宫的顶级门阀设宴，大概是要讨论同神教的战事，或许外头会交易法宝的，也许能见着您想寻的人。我试试能不能带真人混进去，讨一杯水酒吃。"

    "哦？仙宫门阀交易法宝？你是说萧家？"

    "呵呵，在云台峰，萧阀还差一点。"

    李凡扭头瞪着他，"我们说的是兰陵那个萧家吧？"

    甲癸一边带路一边解释道，"时过境迁了啊，现在萧家主只是九卿，在兰陵说一不二，在司州他们还说不上话，今儿设宴的是三垣的中护军。"

    "中护军？中护军又是个什么官儿，比九卿还厉害？"李凡觉得他也得和玄天一样找本官制背一背了。

    还好甲癸这童子做的就是文吏，专门替山里的仙人们处理杂事的，同庙堂上的交涉显然也在杂事一类的，甲癸虽然还在见习，但就好像某阳区群众和出租车司机对国家大事打听得门清的道理一样，就近见得多了总有许多小道消息，见李凡居然愿意直接扔辟兵钱打听，他也乐得卖弄解释道。

    "中护军原本叫护军都尉，是大司马府的幕僚参军，位列将军幕府，原是代掌禁军的武职，不在朝官之列。后来上三公时常更换，三霸府参军的印信换来换去也实在麻烦，三垣就专置了中护军一职，总六军之要，秉选举之机。统领禁军诸将，执掌宫廷宿卫。

    中护军一职紧要，通常都由当界三垣的阀首，指派心腹担任。如今这位中护军，就是当朝太傅的嫡长子。"

    "太傅的儿子？"李凡一愣，那就难怪了，太傅是如今三垣的实际领袖，他的嫡子，还手握禁卫军重兵。那确实是大红人，仙宫里可以做主拍板的实权核心人物了。

    李凡跟着甲癸来到一处仙岛，果然看到好多仙人聚会，里三重外三层都有仙将守护，仙岛上还有一道通天彻地的光柱，时不时就有将军打扮的人影穿梭而来，大概也是玄门法宝。是前线的兵将用元神出窍之法，直接把紧急军情战报通传云台峰这里。

    而同时也不断有修士离开里头庄园，飞出仙岛，向斗剑场的方向遁去，大概是去告知那些布棋下子推演的算子们，最新的局势变化吧。

    看来这个中护军，就是仙宫那边，负责沟通联络玄门，联络讨伐神教之战的负责人了吧。这个要职太傅交给自己的嫡子来负责，看来三垣也是很重视了。

    能出席这种机要场合的，基本上都是仙宫玄门的核心人物了，甲癸一见人来人往这个架势，知道大概前线出事了，就没法带着李凡再往里头走了。实际上他们两个在旁边指指点点得才待了一会儿，立马就有保安上来赶人了。

    "大胆！何方阴神在此窥测！"

    此时现身在李凡面前，手持三件两刃刀，身披铁鹞明光铠的仙将，双目中迸发出两道蓝光就将李凡同甲癸的周身罩住。

    其实仙宫的垃圾元婴一身修为都基于外丹，是没有玄门真修这种飞魂出窍的本事的。李凡感知了一下，眼前这位仙将身上有很明显的神道气数加成，和他以前在十万大山道场，见过的守山神将也有那么几分相似，想必这是三垣敕封的正牌神道将军了。

    虽然同样是看大门的保安，但这神将给李凡的压力，明显要强过萧家那些杂鱼护卫。他才远远眺望了一眼，就招来了注意，看来到底是三垣的禁军统领，手下还是有点实力的啊。

    "将军误会了，我们是来找人的。"童子熟练得摸出玉佩交涉道，"还请告知云台峰执圭童子甲丙，说见习弟子甲癸来寻。"

    那仙将朝玉佩瞧了一眼，好像和什么人说话似的沉默了一阵，查证了甲癸确系云台峰的人，才点头道，"私宅内院，闲人勿入，你们去外殿候着吧。"

    "是，有劳您了。"甲癸给了李凡一个眼色，拉着他就退到外围的仙岛上说道，"防备得这么严密，看来中护军大人也在此。"

    李凡也点点头，"出入有上百元婴将暗中护卫，这排场确实比震州的王爷都要大了。"

    "上百？原来这附近有这么多高手啊..."甲癸汗颜，"那是我托大了，等会儿甲丙师兄过来，设宴聚席的事情是他在管着，最近仙宫这边都是他招待，真人可以问他。不过师兄的要价可能会有点..."

    李凡笑着点头，"好说。我不差钱。"

    就怕你不要钱，见识了玄天铁蛋留给自己的遗产，李凡现在简直底气十足。

    "甲癸？你不去扫祠堂，跑来寻我作甚？"

    这个执圭童子甲丙唇红齿白，文质彬彬，卖相甚好，果然是做司仪的料，但此时眉毛蹙在一起，好像遇着了什么不顺心的事情，心情不好。

    "师兄，这位真人想和您打听道友的下落..."

    "和我打听什么道友？不知不知！你也是疯了，来这处聚会的人，名字能随便往外说么！也不知道什么人，你都敢上去勾搭，不怕惹祸上身么！"甲丙一边训斥着师弟，一边用分明戒备的眼神盯着李凡。

    "师兄误会了，李真人不是想打听人，是想打听物。"甲癸解释道。

    "物？"甲丙神色一变。

    李凡看出他知道些什么，一摊手递出三个辟兵钱问道，"大概是同紫钗仙子相好的婢女吧，应该也是器灵或者物化的修士，可能还受了伤，不知甲丙童子有没有印象？"

    甲丙童子犹豫了一下，摇了摇头道，"紫钗院里的人还没资格来这里，最近我也没见到受伤的器灵。你们问别处吧。"

    李凡笑笑，又抓了一把辟兵钱递给他，"什么消息都可以，童子消息多，你若觉得最近有哪个器灵不对劲的都行，我只是为了自己的私事打听罢了。什么三大派的王图霸业，我一介散修，并不关心。"

    甲丙犹豫了一下，瞧瞧那么多辟兵钱，又瞧了甲癸一眼。

    甲癸立刻明白了，笑了笑飞得远了些。

    甲兵盯着李凡道，"那器灵怎么会受伤的，是哪里得罪阁下了？"

    李凡笑道，"她拿了不该拿的东西，我只是想讨回来罢了，常有的事情吧。"

    "确实是常有的事。"甲丙想了想，点点头，于是他接过那些银钱，"说起来我突然记起一桩。最近来了个新物，是匣子得道成的精，飞昂跋扈，而且脑子有病，莫名其妙的看我们这些读过书的不顺眼，很不讲道理，不知道是不是得罪了您的东西。"

    李凡一愣，脱口而出，"杜霞？"

    甲丙一副原来如此的表情，黑着脸道，"正是！真人如果想教训那疯婆姨，取回自己的东西，这些天她都在藏书阁，晚上才回来。"

    "晚上才回来？"李凡眯起眼，望着远处高手如云的仙岛，"她背后是中护军..."

    甲丙显然知道什么能说什么不能说，闭了嘴，同李凡行了一礼，扭头就走了。

    "怎么样？真人您问到了？还需要带路吗？"甲癸显然还没赚够呢。

    不过李凡现在已经隐约察觉到事情有点不对劲了。

    杜霞背后的人，居然是中护军，也就是太傅么？太傅为什么想要覆灭巽国宗室？难道和那些修士说的那样，就因为巽国和雷部的闻天君走得太近了？太傅会因此下手灭亡巽国？或者说，太傅会因此故意陷害闻天君的雷部众么？

    那么闻天君的徒弟，建昌侯的死，国主偷偷给建昌侯的天书，幻月宝鉴里的仙人都出手了，依然没救回建昌侯一命，这所有的事情，会不会其实，也都是联系在一起的呢？

    李凡现在还没有头绪，他只是心思电转，心念有所感应，试着掐指算去，却又觉得天机迷茫，什么都看不透。

    记得玄天剑意教算数的时候和他讲过一句废话。

    你心有所感却又掐算不出来的时候，要么就是你算术不到家，要么就是有比你更厉害的高手，遮掩了天机。所以归根到底还是你算术不到家...

    现在李凡就于冥冥中生出了感应，好像自己突然看清了自己偶然触碰到的，一个巨大的蛛网上的一角。但顺着这条蛛丝，却是一片黑暗，能牵出什么东西来，他心里一点也没底。

    不过扭头逃开，也不是他李凡的风格就是了。那就走到底，瞧瞧他们到底在耍什么花样吧。

    "真人？"

    "哦，甲癸，云台峰的藏书阁里，可有关于飞剑名器咳咳，名剑的记录？"

    "当然有啊！各派飞剑的记录有好几架子呢！走走，我领真人你去看。这些门派的秘辛如果外人要借阅，得百十枚辟兵钱一本呢！

    不过真人您感兴趣的北辰剑宗吧！有许多北辰剑宗内门的机密，我都抄下来归纳在，《玄天剑祖和他的爱剑们不得不说的故事》里了，现在是云台峰剑修的畅销书呢，一本只要五个辟兵钱，真人您考虑一下啊！"

    这甲癸还真是个人才啊，可得保护好了，别让他死在玄天剑意手里了...

第二百二十六章 藏书阁

    云台峰的藏书阁里藏的还真的都是'书';，有竹简，有布绢，有丝帛，最多的还是纸册，但唯独那种传功的玉简一册都没有。这倒也好理解，玄门一系的都强调法不可轻传，最注重自己的传承，相比那些老顽固，娄观道观主传法给散修各派都算是'非常开明';的了。

    但这并不是说玄门就对知识垄断，敝帚自珍。实际上只有看家本领和修行功法是内门秘传，但丹鼎，炼器，卜算，阵法，符咒这传统五艺的学识传承，各门各派却是经常相互交流，共同推演的。

    毕竟如果各派都按照自己的功法各说各的，而没有一个统一的可以鉴别优劣的学术'标准';，争夺玄女天书时，又如何才能判定谁才是论道的赢家呢？

    是的，玄门的天书大会是个学术研讨会，不是天下第一武道大会，要是人人都仪仗武力斗剑抢书，那岂不是玄门这点人早就**自灭死光了？

    北辰剑宗也从来没仗着武力抢书，甚至某种意义上来说，九阴山一脉作为玄门武力的担当，原本就担任着守护天书和玄门秩序的重任。就因为最能斗的剑宗守着天书，玄门诸派才能抛弃抢书偷书的念头，大家坐下来九阴山论道。

    这就是当年神主坏了规矩抢夺天书，而北辰剑宗一定要把书夺回来的恩怨根源了。

    总之发源于争夺玄女天书的论道大会，经过玄门普及和推广，就变成了如今玄门的传统，长辈最爱，弟子最怕的，'玄门综合五艺统一考试';，简称，统考。

    九大玄门主办的统考分成高阶，大师，宗师三次。参加者至少要求真人境界，考试合格者的道牒上，会得到玄门官方认证的头衔。比如丹道高阶考过的就可以称为丹修，大师考过的就可以称为丹师，宗师考过的称为丹道宗师。只有到了宗师的资格，才能参加天书的论道。而在天书论道大会上，技压群雄，可以参悟天书的胜者，就是所谓的大宗师了。

    一般来说，每一个正经玄门弟子的人生追求，首先就是参悟天书，成为大宗师，然后才是成为掌门什么的。

    所以玄门统考也一直是重中之重，甚至从外门中遴选内门弟子开始，玄门各派还有自己举办的'中考';，光有资质和修为还不够，你得有相匹配的基础学识，中考合格了才能入门。

    像峨嵋这样的顶尖大派，光一个金丹还不够，甚至要峨嵋内部的中考五门有三门合格了，才能收为内门弟子，而且峨嵋的中考也是出了名的难，好多都是宗师自己出题，有的宗师要求严格一些，甚至要五门考中了才会收徒。但即使如此，拜在外门报考峨嵋的金丹修士，还是多如过江之鲫，毕竟玄门第一大派嘛。

    类似的，要成为玄门的核心弟子，光成就元婴也不够，五艺高考也得至少有一门合格达到高阶才行。而且有一些顶尖宗门还有自己的指标，比如峨嵋的传道弟子，一般要三门考到高阶才能入室，那些当作掌门候选培养的，'五艺皆修';都是最低的标准。

    而假如五艺'不修';，那你就算是元婴，化神的境界，也只能是外门客卿长老，参与不到宗门的核心管理来，一些内门最顶尖的秘法也学不到，想看天书更远远没有资格。就好像有些人，那个海蜇头，咳咳，是吧。

    咳咳扯远了扯回来。

    云台峰藏书阁就包括了大量五艺的基础学识，专门供玄门各派的修士研读，还有各种最新版本的题库题海，给准备统考的修士们研究，毕竟闭门造车肯定跟不上时代的，哪怕再顽固保守的老头子也得时常来藏书阁逛一圈，紧跟如今五艺的最尖端技术。

    云台峰的这些童子主要的任务，就是把这个大师那个宗师日常的学术研究和试验报告，摘抄誊写保管起来，放到藏书阁保存，供玄门各派的修士来借阅研读。有些热门的论文借阅者甚众，而且一借就几十年的，那就得额外多摘抄几份。抄写这样的五艺经传也需要相匹配的学识，所以云台峰都是正式童子才能做这个，而甲癸这样的见习，就先抄些简单的地理人物志，和灵兽草药的百科全书什么的。

    "我特么可以住在这里..."李凡看着琳琅满目的书册眼睛都要花了。

    "元神不可出窍太久的，真人您自去看吧，看中哪些就在架子旁边的黄册上登记借阅，和府库里是一个道理，书会直接送到您库藏里头，回去了从储物玉里取用就是。"甲癸先把他的私活翻出来帮李凡登记了。

    "你这些北辰剑宗的私事都从哪里看...咦？"李凡随手拿了本白嫖，结果才翻了两页，却发现手直接从书本上穿过去，书册也回到原位了。

    甲癸用眼睛斜着李凡，"哦差点忘了，这藏书阁里头有禁制的，只能看个目录，后头就得花钱了。这也是免得被人偷盗损坏了，毕竟也有些人仗着资质绝佳，一目十行，过目不忘，光看不借的..."

    我擦！白嫖的家伙这么多的吗！都有对应机制了啊！太过分了咳咳咳！

    不得不说，九大玄门的上层还是挺有一套的，虽然各派互不服气，相互竞争，但又会被云台峰这藏书和银行的存在给联系在一起，必要时也可以合力对敌，维护玄门集体的利益，真是不可小觑。

    李凡在书架中走来走去，却并不急着选书借阅，毕竟他的修行道路玄天铁蛋已经指得很明白了，先学一百年算术再说，所以这次也无需去看太多其他的分心，主要是来找杜霞的。杜霞这个器灵，那十有八九就在炼器藏书区了。

    果然，李凡很快就感知到了对方的存在，此时这杜霞也不是当初同李凡相见的丫鬟模样，倒是把灵体化成了老态龙钟的伪装，但这种伪装是瞒不过李凡升级过后的心察心辨之术的，已经接触过的元神，通过心察之法他一下就感觉出来了。

    不过杜霞现在不是一个人，她正和一个面部被一层薄雾笼罩的士人往外走。那士人有元婴境界，应当不是羊生。而且从对方的气度举止，还有化神期的杜霞，好像真丫鬟一样低头走在他身后的模样判断，只怕这是身居高位的门阀中人，而且他的四周似乎还有阴魂器灵之类的存在，隐身保护着。

    李凡心中一紧，知道对方大概是太傅那边的人，而且通过心察之法，他也隐约觉得这人好像在哪里遇到过，只是不知为何却死活记不起来。便也没有声张，装作没认出杜霞，与他们擦身而过，大摇大摆得往藏书区里头走去。

    谁知杜霞和那士人同李凡擦肩而过之后，却停下了脚步。好像在回身打量他。

    李凡假装研究着书架上的典籍借书，心里全神戒备。有点麻烦了，他之前去花船上救羊生的时候，用的就是李药师的造型，现在一定是被杜霞认出来了。莫非这家伙想趁着太傅的手下在此，****？

    元神状态的战斗经验他确实不足，如果动起手来，也不确定那些招式的威力如何，何况中护军还有上百个护卫在此，闹得不好玄门也会出手对付他，还是且战且走，想办法逃回杏林还魂...

    "这不是李道友么。"

    李凡正伸向架子的手一下僵住了。

    但开口说话的不是杜霞，而是那个文士，而且对方只出了一声，李凡也听出来了。

    是那天来抢夺全公主，躲在暗处偷窥的那个阴恻恻的家伙！

    "是你..."李凡眯起眼缓缓回头，看着在文士身边隐约现出轮廓的四道身影，加上杜霞的话就是五个了，五个至少是化神期的器灵！哇塞这就是太傅家的实力吗！惹不起惹不起...

    还好文士也没有直接一挥手"给我扁他！"，反倒是冲李凡拱拱手，"北辰剑宗李药师是吧？幸会幸会。"

    李凡皱起眉头，什么意思？这货这样子...是想聊聊？

    文士摆摆手，"我同这位李道友叙叙旧。"

    于是杜霞在内的一众化神器灵，尽皆分散开，守住四处不让人靠近。

    另李凡奇怪的是，杜霞也表现得仿佛并不认得自己的样子，这是怎么回事...

    "恩，北辰剑宗，南海昙花岛，罗酆仙宫，李道友的伪装还真多呢，不知哪一个是你的真身呢？"那文士也挺有底气的，既然当初他躲在暗处瞧见了李凡的厉害，还敢这样屏退护卫当面谈心，看来也有所依仗。

    李凡冷冷得道，"你报了我这么多跟脚，不如也自报一个家门，大家也好相互称呼么。"

    文士笑笑，"好说，在下张崇阳，中护军麾下千户。"

    李凡也笑，"中护军麾下的一个千户，有那么多化神伺候？"

    张崇阳呵呵一乐，"四五件器物罢了，李道友如果有意加入我禁卫军，又有何舍不得的？"

    "呵呵，"李凡笑了笑，然后他笑不出来了，因为对方好像是认真的，"张千户在招揽我？"

    张崇阳也认真点点头，"我见的人多了，这世上没多少人有李道友的能耐，你这样的利剑不应该藏于民间，为了区区十万金卖命厮杀，实在是屈才了。既然想要凭本事挣钱，明珠投效给舍得出价的英主，岂不更好？"

    李凡一时无语，怀疑得打量着对方，"你真不是为你手下的死士报仇？"

    张崇阳笑道，"李兄也说了，既然是卖命的死士，又何须替他们报仇呢？我一直觉得每个人都有个价钱，只要给的价钱够了，人人都可以替他人效命，悍不畏死。您说是不是？"

    李凡想了想，突然有点明白了，"千户手下那批人原是有用处的，叫我杀光了，现在你手下没人办事了对不对。"

    他说的这么直接，张崇阳也不由僵了一下，却也坦然道，"不错。李兄看的透彻。现在我确实有一件急事，需要一把好剑去做，奈何仓促间我也没那么多可用的人手调到巽国去，不知李兄能否助我一臂之力。"

    李凡了解了，"原来如此，我自己送到你的地盘上来了，你没有第一时间杀我，就是因为我对你还可以有用，假如我不答应，那就没用了，再杀不迟，是不是。"

    张崇阳不置可否，"李道友不用这样戒备，听听我的任务和开的报酬，或许你会同意呢？"

    李凡忍不住笑了，"我怀疑你能开出什么值得我心动的报酬。行啊，反正不听也得听是呗，你说吧别墨迹了。"

    于是张崇阳捋了捋胡子，盘算了一下说道，"很简单，是李道友的老本行了，我想请你替我绑一个人。巽国主，孙仲虎。"

    "...你叫我杀进虎踞城里刺虎？"李凡翻了个白眼，"你特么逗我玩呢？好了干脆一点，直接开打吧。"

    但张崇阳显然不是开玩笑的，继续说道，"巧了，我听说三天后，巽国主会出宫猎虎，届时还会有人趁机兵变刺驾，好巧巽国的化神修士，也都会被人绊住，这就是李兄动手的时机。把巽国主绑了，交给我的人，你的任务就算完成了。"

    李凡眉头直皱，"...你们想救巽国主？直接告诉他有兵变不就完了？何必绑过来绑过去的..."

    张崇阳呵呵一笑，"这世上无论绸缪策划什么事，总归会有变数，但倘若刺驾的有我的人，救驾的有我的人，绑架的也有我的人。那也算是一切尽在掌握，可备万全了吧？总之这件事只要做成了，我可以出三个奖励，给你任选其一。"

    然后他竖起食指，"其一，勋骑都尉，领禁军校尉，任选化神境入品法宝五件，赏金亿钱。"

    还不等李凡震惊，张崇阳竖起第二根手指，"其二，三垣颁令，昭告天下，赦免罗酆仙军，替罗酆仙王一脉平冤昭雪。"

    李凡张着的下巴合上了，眉头都拧了起来。

    然后张崇阳竖起第三根手指，"其三，太傅府亲自出面，助道友复兴北辰剑宗。"

    李凡想了好一会儿，"好，我答应了...你信么？"

    张崇阳笑了笑，背起手道，"有何不信，详细的安排我会寄送到道友的库藏里，你还魂后可以自己查看。当然，你也可以拿着实据去报官，瞧瞧巽国主愿不愿意赏个十万钱给你的。不过我的奖励也是明白说与你听了，绑到了孙仲虎交给我的人，刚才说的三个奖励，你可以任选其一。

    对了，我得提醒你，一国之主没有些准备是不能随意谋刺的，你没有刺虎的因果，冒然动手只会自惹麻烦。虽然活的死的，对我都一样用就是了。"

    他转身走出两步，又回头对李凡笑道，"李兄，我很欣赏你的剑技，不过人想要得到什么东西，光说不练是不行的。

    你是有扬名天下的本事的，若你能抓住机会，做出些成绩，露一手真本事，或许我可以推荐你给太傅也不一定呢。呵呵呵，呵呵呵呵..."

    李凡阴沉着脸，任由这藏头露尾的家伙阴恻恻得呵呵笑着，带着他的五个化神护卫，还有刚才暗中聚拢到藏书阁周围的上百仙宫神将离开了。

    这丫的真的只是个千户吗...

第二百二十七章 归去

    玛德事情又大条了...话说为啥他走到哪里都能碰到这种争霸剧情？你们三大派难道除了争夺天下，就没有点别的事情可做吗！好像是没有哦咳咳...

    李凡摇摇头，只借了几本算经，然后买了一堆北辰剑宗野史，就和甲癸告别飞回杏林，一路还在想刚才的事情。

    那个张崇阳千户，虽然不知道他真的是中护军的心腹千户，还是中护军本人，总归能指挥死士谋刺十二国国主的，都是太傅一系的核心人物了。这人倒还算有眼光，能看出他李凡是有本事的咳咳！这种人有实力有资源有地位有手下有野心，真的挺不好应付的。

    当然如果李凡当时手里有一把剑，那非扁这货一顿叫他记得不要在李药师面前装逼！唉，早知道就把兔兔抱出来了，揪着耳朵砸过去不给他怼个稀巴烂的...

    李凡胡思乱想得飞了一阵，这时正好又飞过斗剑场，瞧见那些人居然还在推算，于是又飞下去凑热闹，瞧瞧他们推出个什么来了。

    "喂蓝胖子，咋样了什么情况现在？"

    "你叫谁蓝胖子呢！"蓝胖子本想发飙，但李凡勾搭上来直接塞了一个辟兵钱给他，于是他又忍着怒气，把钱收到袖子里说道，"算出来了，魔教能偷袭成功，靠的是内应死士。"

    "又是死士？这年头这么多死士的吗！三大派福利这么好啊？"李凡一惊。

    蓝胖子也同样心有余悸得道，"确实令人震惊，都踏上修行长生之道的人了，居然能舍生赴死，真不知在想些什么...

    总之我们归纳消息推算出，在魔教偷袭之前，先是营中有人作乱，偷袭了中军大帐，烧了粮仓军械，打开了阵法禁制，接应配合魔教奇兵，经过周密计划同时发动，这才导致宿卫军顾此失彼，大乱阵脚，被内外夹攻一败涂地。

    西宿卫除了核心老军，还有军门子弟组成的新军，和征募的散修。只因死伤太重，现在我们还不掌握详情，但怀疑十有八九，这些死士就混在招募来的散修之中，魔教袭击时便趁机作乱，导致一战攻破了宿卫军大营。"

    难道，魔教那边也有这种死士么？可这要不是那边的死士，那不就是...未免也太阴毒了吧...

    "这些死士可抓到活口？敌军的内间，能这么轻易混入西征大军中？而且这得多少精兵啊，居然又是偷袭又是烧营的，能做这么多事？"李凡眯起眼问道。

    "仙宫已经在查内应的事了，不过是些应募的炮灰佣兵，为何突然爆发出如此战斗力，我们也很不解。现在只知道这些募兵，大都是金丹期的散修，原本也不是正规军的对手，却不知他们用了某种魔道秘法，突然化身煞尸魔胎，实力暴涨！杀伤力直逼武神境！

    宿卫军也是措手不及才被打得大败，对付那种级数的魔兵想自保都很难，溃散之际更没有余力抓个活口，查清这些人底细的。哼，只能说这魔教中人果真是歹毒卑鄙！居然用魔胎这种下三滥的手段！着实可恨！"

    李凡惊怒，"煞尸！难道是...炼尸丹！"

    然而蓝胖子摇摇头，"我也想过会不会是炼尸丹，但觉得又不像。"

    "觉得不像？"

    有旁边的修士插话道，"这世间的修行之法都同煞气不相合，死士伏兵或许还九死一生，有先登之功，或许有人愿意搏一搏的。可炼尸丹吞下去，那就是死路一条！散修为了赚魔教赏赐还可以理解，为了替别人打一仗，把自己的命都丢掉又是何必？就算魔教许诺帮他们兵解重生，那也不一定能成功的吧？"

    蓝胖子也补充道，"而且炼尸丹本来就不好炼制，要采集数以百计的煞尸煞气才能炼制一枚，还有许多珍惜材料，也不好长期保管，并不划算。何况煞气不是太极界本来之物，一旦现世很容易就被察算到，所以这天下但凡有些煞尸复生，早就被附近的镇守仙人第一时间打杀了，免得贻害人间。

    假如是魔教在大规模养尸采煞炼丹，这么大的事情不可能仙宫玄门安排的探子，一点都算不出来吧？这种大战关头，早就该有所防备了啊？而且按照推算，军中同时作乱的死士甚众，几乎都是那种武神般强悍的魔兵，至少有千人的规模了，那到底是怎么凑齐那么多枚炼尸丹的？怎么能凑齐这么多死士的？而且...我还从没听过炼尸丹有这么厉害的。"

    李凡瞪着他，"...没听过炼尸丹有这么厉害是什么意思？"

    蓝胖子犹豫了一下，但李凡又一个钱塞过来了，便解释道，"其实炼尸丹这种东西，从仙尊时代就开始研究了，和现在仙宫的仙兵筑基外丹是同源的。如果要说炼尸丹的开发，仙宫才是最精通的，怎么突然被神教后来居上了呢..."

    李凡大惊，又加了一个钱叫他多说点。

    蓝胖子居然摆摆手，表示够了不要他那么多，直接解释道，"仙尊讨伐妖族制霸中原十二州的时代，最大的问题就是兵力不足。仙尊虽然是旷世罕见的天纵奇才，天下无敌，他手下的将领士兵，较之妖族的大军还是有所不及的，凡人更是难以匹敌妖族的强悍肉身。而仙尊只有一个，妖族却四面围攻，因此仙宫的开拓一度迟缓。各地的妖魔也只见了仙尊就躲藏，仙尊一走就复出反击。

    因此仙尊也一直在研究可以强化麾下仙兵战力的手段，各种丹方就是在那个世代开始出现的。这炼尸丹，最初本来叫作炼兵丹，就是仙尊讨伐了魔神旱魃之后，研究魔神的魔胎，并采集各地的煞尸，开发出来的强化丹药。

    战士服用此丹之后，可以将潜能催发到极限，钢筋铁骨，力大无穷，迅捷如风，任尔什么样的妖魔怪兽，都可以生撕成碎片。只是这丹药效力太强，而人力有限，并不能维持多久，精血耗尽之后，仙兵必死，哪怕降低了药力，服药者依然无法控制自己，完全丧失神智，犹如行尸走肉，只是嗜血嗜杀，因此也就被军队里称为炼尸丸了。

    后来仙宫开发出了筑基丹一系的外丹，循序渐进到了神婴丹的神将地步，战力也相当惊人了，炼尸丹也就不常用了。但这炼尸丹的配方，一向是仙宫的顶级机密，当初魔教的神主都拿不到手，不得已才自己开发霸体功，以训练神教军同仙宫仙军对抗，现在怎么会突然批量使用的，难道是仙宫上层泄露了么？"

    李凡皱眉道，"但如今这么多年过去了，而且天道大变，煞气也没那么稀有，会不会是魔教出了丹道宗师，升级了新的丹方，也有类似的功效？"

    蓝胖子叹息，"确实不能否认这种可能。其实还有一点，仙宫原本早已经有许多对付煞尸的办法了，用雷法，用符咒，都可以轻松克制解决。但奇怪的是，这次生还者说，那些煞尸似乎发生了某种变异。

    它们不仅实力跨越境界得暴涨，而且似乎还能保持理智，完全不似普通的尸兵那样无头苍蝇似得乱撞乱杀，反而不仅武艺精湛，还能服从指挥，如精兵一般行动袭击，分辨敌我，甚至不畏惧阳光火焰，符咒也没什么用，只有雷法勉强还能奏效，但雷部的精锐又被困在前头了。所以西宿卫军猝不及防之下，实在是没什么好办法。

    因此我怀疑，就算同样是强化秘药，大概也不能称作什么炼尸丹了，也可能是别的什么秘宝秘法之类的东西。魔教素来滥用虚月当空以来，天地间现世而出生的种种'非物';魔胎，大概又是用什么魔神禁咒催生了这些魔兵，只是生效后力大无穷的特点，表现得和煞尸有些类似吧。"

    这些算子猜不透，李凡也一样没有丝毫头绪了。他觉得神教这些新炼尸丹，和林香那枚丹，或许有某种类似之处。可是林家又是怎么会有神教的新炼尸丹的？难道他家也是神教的卧底？还是说从来都不关神教的事，炼尸丹也好新炼尸丹也罢，一直都是宿卫军将门中的机密？

    唉，看来不止墨竹山，三大派藏着掖着的底牌也不少啊。仙宫从上古就开始研究煞尸和超级士兵了，玄门对物，器，空间传送和五艺的研究更是出神入化，而神教对非物和各种天地所生的魔神，都无所不用其极。这个世界争霸天下的游戏，真尼玛不是正常人能玩的...

    不过蓝胖子人还不错，他表示李凡两个辟兵钱给多了，出来做生意讲究童叟无欺无二价的，所以此战详细的推演战报，稍后还会发一份完整版的给李凡的储物玉里。

    好吧，原来这些算子，都是过了高考，而在准备算学大师考的算修。他们一般是玄门中二三流的小派出身，虽然修到元婴境界，但资质或门派的资源限制，或者因为不是本门的核心弟子，想要凭借本门支持修到化神已经很困难了，更别说九阴山论道，一观天书成为大宗师了。但是天无绝人之路，一般有一门五艺通过了大师考试，称为某师的职称在，那就可以得到大派的招揽，成为外门长老客卿，获得资源供奉了。

    但是在某修考到某师的过程中，自己修行就会比较艰难，丹修器修符修倒还是比较吃香的职业，尤其三大派打起来的时候就需要这些专业人士生产战备补给，而阵修其实也很受欢迎，毕竟可以帮世家门阀狗大户装修个宅子布置个阵法看个风水什么的，赚得飞起。

    但算修就有点尴尬了，你又不是势力的心腹，雇主当然也不敢拿核心机密的情报给你算，请你分析，难道去天桥底下算命看相做账房吗？所以除了出仕藩国的门阀之外，比较常见的就是在云台峰这种地方你算你的，我推我的，把天下大事推算出来出日报，然后卖给深山老林里一闭关几百上千年的老怪物们看个热闹。

    恩，说好听点是情报贩子，说难听点就是些个卖报纸的...

    李凡也是一阵唏嘘，狗日的玄天铁蛋还真是给他指了一条明路呢...

    这云台峰的一番遭遇虽然没花费多少时间，但着实给李凡搞了个头昏脑胀的。艾玛，每次有三大派搅合起来，都是各种阴谋算计。现在坤国和巽国两边同时出事，李凡也确实没那么多心力搅合太多了。

    仔细想想，归根结底他的目标是巽国主的天书，如今追踪的誊抄副本杳无音信，那什么紫钗和银黛的下落一时间也找不到。反倒是柳暗花明又一村，不管三天后是刺虎绑虎还是救虎，巽国上下闹得那么欢腾，虎踞宫里原版的天书，不是反而有机会了么？

    总之先回去冷静冷静，整理一下情报再说吧。

    李凡通过杏林的通道返回，睁开眼，被树根送出地表。却正见慈慧也在林子边站着，似乎在等他。

    "哦，慈慧师太，收获如何，可买到神婴丹了？"

    慈慧似乎正望着杏林出神，听得呼唤，才回了神似的，扭头合掌拜道，"有劳真人挂心了，只可惜小僧气数已尽，最后还是一枚都没求到。"

    "啊？这..."李凡一愣，安慰道，"或许萧家还有剩下的..."

    慈慧摇头道，"最后突然出了一个大买家，出手阔绰，把剩下二十四颗神婴丹统统买走了，而且一枚都不肯施舍。唉，时也命也，这次多谢真人想助，我时日无多，得准备身后事了，希望来世投个好胎...

    对了，您借的八千贯小僧没有现钱偿还，我这里有一件法宝，原本打算拿来换丹的，现在也用不上了，就权作谢礼了。"

    她一边说着，一边从手腕上取下一串晶莹剔透的紫色念珠。看着和紫色琉璃似的，传来一股淡淡的檀香，而且用神识接触了一下，分明感觉对面传来一股独特的自我意志...

    李凡看了一眼，大惊，"这，这是入品的元婴法宝吧！这怎么使得！"

    慈慧惨然笑道，"有何使不得，我沦落到今日的境地，都是因为贪图这外物，坏了道心修业的。当年我已经是金丹圆满，元婴在望，才想着进洞天福地，求一件元婴期使用的法器，这才一时心动，窃了此宝，坏了道行，后来许多年，也终究是舍不得，放不下，等到今日才幡然悔悟，想拿出去换一颗神婴丹救命，居然还是求不得。这都是因果报应，悔之晚矣啊。

    这一串念珠的劫数，与幻月宝鉴中的女仙们相连，我思来想去，真人既然还与那些女仙有因果，将此宝让给您，才是了却我这桩孽债的最后机会了。如此了却了因果，我转世才有成功的可能，还望真人相助。"

    李凡犹豫了一下，但想了想还是接过了那串念珠，点点头，"那好吧，道友保重。"

    "多谢真人。"慈慧终于松了口气似的，合掌像李凡道谢，然后转身走入杏林，在大风吹起的连天金叶间消失了。

    李凡瞧瞧手里的念珠，玛德，八千贯就换到入品的元婴法宝么...突然赚到一笔反而有点心虚啊...

    不过按照慈慧的说法，这法宝在手，同紫钗山庄那些女仙的缘分就还没断掉，那就还保留着争夺那卷手抄天书的可能了吧？

    恩...总之还是先封起来包好了，谁知道法慧是不是因为这个辐射变成慈慧的...

第二百二十八章 准备

    林香用的那颗炼尸丹可能涉及很大的麻烦，李凡先回到九江府查看了林家兄妹的安危。还好这也就去了一天，还平安无事，李凡神识探查到这对兄妹都没事，他事先布置在房外的雷符也没有被触动，看来没有乱跑。

    林宸到底是正常人，受了伤还逃了整日，精力耗尽了，精神还没恢复过来，依然在昏睡休息。林香就趴在床边守着哥哥。

    李凡为了试探她的感知能力，故意用神识锁定了林香，但她在感知方面的警觉性似乎是差了一点，直到李凡进入客栈，林香才嗅嗅鼻子，好像闻到他回来的气味，又像受惊的小猫一样蹿回棺材里，头顶起棺材板开了一条缝，只露出眼睛暗中观察。

    这索敌范围太小了啊，也就是说那丹药对神魂并没有增强，顶多对生人气息和听音辨位的能力敏感一些，看来煞尸还是更适合近战啊。

    “伸手给我看看。”李凡进入房中吩咐了一声。林香乖乖得从棺材里，伸出小截白藕似的胳膊给他把脉。

    这体质到确实被强化到金丹级了，但这小孩的心肺和经脉，居然也能承受得住这么迅猛的药力强化吗？是因为她本身的天赋，还是这丹方的独特之处呢？而且都一整天了，居然还这么精神，不眠不休不畏日光，还可以控制自己的力量，真是和一般煞尸全然不同。

    一个五六岁的小女孩，磕了药居然可以和苦练拳法，有相当实战经验的金丹期捕快打得有来有回，还隐约占据上风，那换成金丹期的死士，暴打宿卫军确实也不是什么大问题。

    神教敢在坤国战场上直接基于这种新药的力量，投入大规模实战，那肯定是有相当的试验经验了。但还没有全军使用，一线平推过来，李凡估计这种药应该有产量，或者副作用，或者成功条件上的某种限制。现在就要等等看，林香以后会出现什么样的状况，才能搞清楚这药的特性了。

    李凡注意到桌上准备的饭菜只有林宸用过，又问道，“你饿不饿，想吃什么东西？”

    林香摇摇头，把怀里的玉净瓶举起来给李凡看，那是他留着林宸吸取残存煞气的玉净瓶，然后林香咕咚咕咚得就把瓶里的煞气喝光了。

    李凡揣测了一下，取了些墨线给她，林香闻了闻，就扔进嘴里嚼面条似的，吃得还挺开心，嘴巴一鼓一鼓和个仓鼠似的。

    果然是需要煞气一类的东西才能维持存在么。那严格来说她已经不能算太极界的活人了，更应该称作太素界的‘非人’吧？可以带回墨竹山给山主观主瞅一瞅。

    看这兄妹俩没事，李凡也不打扰他们休息，到隔壁房间，拿出玉佩来检点这一次去云台锋逛一圈的收成。

    首先是一块辟兵符，就是巴掌大的银质饰品，雕刻成辟邪灵兽的型状，上刻符文，就是貔貅寄宿的本体了。把这辟兵符摇晃一下，就能从辟邪口中倒出辟兵钱来。现在这块符里大概有两百出头的银钱吧。主要是北辰剑宗一堆野史的杂书李凡买了不少。

    然后就是一堆书，除了杂书，算经，蓝胖子给的战报，写在一卷竹签上，还有一封密信，有点像奏折，外头还有符咒封印，写给‘李药师’的，大概只能他来揭封查看，应该就是张崇阳给的任务密令了。这个任务先不急着接，先放一边。

    最后就是李凡这次搞到的两件法宝了。

    不错，两件，一件是给他自己用符纸包裹的紫水晶念珠，从慈慧那八千贯换的，还有一件就是兔子剑了。

    那兔子虽然一脚给他从库房里蹬了出去，但本体还是被送到了李药师名下的储物玉库房里。

    一品元婴剑丸，月魄。

    这枚剑丸乍一看就好像鸡蛋大的珍珠，散发着皎洁明光的圆月，不过不是同随侯珠那样明光四射的，而是光芒内敛，仿佛有某种磁场束缚似的，在明珠周围形成一圈圈圆弧状的光晕。

    李凡试着用如意剑经驾驭，那剑丸虽然有点不情不愿的，还是如脱兔一般跳跃了两下，快得不见光影，仿佛是一道月华在房中折射来去。只是随着李凡的心意，绕着他周身转了百圈，测了测剑速。然而只被收剑时，漏在墙面地板上的剑光扫上一下，桌椅床铺砖墙已经如豆腐一般，被卷过的剑锋斩开了，稀里哗啦碎了一地。

    哇丢……这就是北辰剑宗的正牌飞剑吗……有点小嗲啊……

    李凡只稍微试了一下就服了，他明显能感觉到这兔子不仅压根没出全力，甚至还带着三分阻力，但光这敷衍两下的出剑速度和剑光操作的顺滑程度，已经远远超过金蛟白星了！

    是的，朱鋗什么的金丹一级的消耗品，那是根本就不能比的！金蛟白星也是刻印剑符为主的术剑，但月魄可是北辰剑宗流的剑丸！元婴第一品！全属性拉满！虽然剑灵还只化了个兔子，但某种程度上已经是‘物’一级的了！此等的神兵，配合李凡远超一般元婴的雷达，咳咳，神识索敌范围，那简直就是哇塞好吧！

    好了，李凡觉得自己已经天下无敌了。巽国王宫大内闯一闯也完全没问题啊！

    李凡张口一吸，将明剑的华光吞入口中，把月魄藏在神庭中孕养，然后入神内视查看，能看到那兔子也加入了他神庭中乱七八糟大杂烩的行列，先绕着李凡的归虚元婴蹦跶乱窜了一阵，一会儿给游过的鲲蹬一腿，一会儿给穷奇屁股上踹一脚，然后又蹦蹦跳跳得追着六把银色小剑，逮着了就按住和萝卜一样啃。很快把李凡神庭里乱窜的六道太阴剑意吃光了，这样就给它挪开了李凡的元婴，自己整出一个窝来，霸占住了神庭中的气旋中心，和天上的红眼球对瞪，从内景输送上来的道息真气，也全部给这兔子霸占了。

    于是就在李凡的神庭中，正式形成了归虚元婴，赤瞳和兔子三足鼎立的局面。顺带一提鲲会被兔子踹飞，只好躲到李凡怀里，和穷奇一起同仇敌忾得瞪着兔子……

    好吧，李凡也发现了，这兔子胃口很大，其实不大好养的，毕竟他的无极元婴还没成呢，现在以乾坤一气神丹输送的真气，想维持剑丸的消耗都很勉强了。只不过他的归虚元婴还有一群太素道体，都是依靠煞气修行的，所以倒也能维持。

    但是也只能维持，这样一来大量真气都用来养剑了，如果再想向之前那样，各种遁法指法剑法得激烈乱斗，只怕还得用归虚元婴折损一些修为，倒过来补给，消耗一些归虚真元转化成道息才能维持。

    看来初期搞一堆法宝也没啥用啊，装备一兔子就那么勉强了，那剑宗那么多神剑，根本供养不起啊……

    这样他的综合战斗力，到底算是增强了，还是倒退了呢……谷

    算了，不管怎么样，有月魄在手，区区四五个元婴一齐围攻他也不能算什么大场面了，现在李凡反而担心的是他攻击范围太远了，杀起来收不住手，连自己人一块A进去全斩光了就尴尬了。

    对自己的战斗力有了一个保守的估计，李凡便打开张崇阳的秘信，瞧瞧中护军那边到底打算怎么收拾巽国主。

    张崇阳信中的计划倒也写的明白，三日后巽国主会率领百官出城，到禁苑林中猎虎郊游巡猎，届时会有人发动兵变，计划劫持百官，从九江渡江北上，将巽国主请去三垣作客，由留守太子监国。

    李凡得到的任务很简单，如果这次兵变成功就不需他动手，但只要计划出了纰漏失败，他就要趁乱劫持巽国主，交给张崇阳指定的人。

    这字里行间说的简单清楚，而且连名字都列出来了，包括执掌调兵虎符的符节令，手握兵马的外部都，无难督，负责禁苑门营守备的牙门将等合谋计划的数个元婴将皆在列。都是掌握核心要职和私兵防务的军将。

    连尼玛看大门的都有，看样子有人惦记巽国主猎虎的时候逮住他，已经不是一天两天了呢！而且瞧他们打出来的旗号，说的还和真的似的，国主操劳一辈子了，去三垣养老吧，太子英明可以监国的。嘿嘿，搞得是四大门阀和三垣串通安排的一样。

    看着还挺周密的，但其中的凶险一望便知，连李凡都知道这种计划肯定要出纰漏的。

    巽国主又不是离国主，连离秋宫都出不去。他可是执政已久，一言而断的掌权者，巽国兵强马壮，民生安泰，也就是最近两宫并阙有些人心不稳罢了。一次兵变，就能那么容易给他‘请’去三垣作客吗？

    而且巽国主就算真被请走了，剩下的巽国谁来作主？真的是监国的太子吗？还是一样被罚闭门思过，同样正在兴业城中的鲁王呢？而这次猎虎，巽国主又会带他们两个谁去，谁留下呢？到底是带在身边的更受宠信，还是被留下监国的委以了重任呢？

    发动兵变的又是什么人呢？到底是真的要把国主绑去三垣，还是只为了刺杀，又或者干脆是一种死间的应用呢？如果兵变成功了，谁是得利者，如果兵变失败，谁又会因此招致怀疑呢？

    而且这封信还专门提到从九江北上，其实也不是废话，现在镇守九江的可是陆家的化神大修士，那你是什么意思？这位平东将军已经听从三垣的密令联手了？还是说巽国丞相会被提前解决呢？抑或是指陆家家主会默认一切发生不会干预呢？

    这其中的变化实在太难预料了，哪怕李凡拿着这封‘真凭实据’去报官，只怕也没什么卵用，搞不好还会被以为是挑拨造谣的诬告，又成为两宫内斗互相攻讦污蔑的导火索呢。

    总之兵变这种事情，不事到临头打他个头破血流的，凭本事凭手腕分出个胜负来，结果如何单凭掐指算算根本是算不出来的。

    只是从张崇阳之前的暗示里，至少肯定是会有绑架国主，刺杀国主，保护国主的三方势力存在的。虽然张崇阳也在三边都安排了人，但打起来，到底是把重注，下在胜算最大的棋子上比较合理。这大概也是他招揽李凡的原因了。

    毕竟真的站在三垣太傅府的立场来看，那当然是请巽国主过来坐坐是收益最大的，反正巽国那么多王子王孙，管他什么太子鲁王的，只要巽国主本人落在了三垣手里，也就翻不起大浪了。那最后斗出来的新国主都得来上洛臣服，请求三垣的支持才能坐稳江山的。

    保护巽国主的势力倒也比较好猜，藩国本地的门阀也好，宗师提拔的亲卫也罢，这么多年了总有一群人团结在巽国主周围的。虽然保护巽国主不等同于保护巽国，但太子和鲁王两宫，也不一定那么极端得，在胜负未分的时候，就想要坑爹换取三垣支持，也许也会选择救驾表忠心也不一定。当然真的有局势变化，这些王家子弟和他们麾下的势力，大概也不会错过跳反的良机就是了。当然这两派人，肯定都想把国主‘保护’到自己手里就是了。

    所以一旦兵变，虽然来的不会有‘十四个化神’那么多了，但肯定还是有那么几个化神修士来救虎的。那么就得有一批至少是同等级的人，来阻挡这些救兵才行了。

    指望四大门阀这种墙头草，在局势不明的时候能公然跳反不大可能。而张崇阳手里，连用来假扮北辰剑宗绑票的死士都只准备了四个元婴，还给李凡杀光了，现在坤国那边又打得那么厉害，只怕姓张的也没有那么多的化神可以调遣。

    所以李凡所料不错，罗酆仙宫一定收到这场猎虎的‘邀请’了。而且他们绝对不会错过这个刺杀巽国主的天赐良机。

    只要巽国主一死，如今举国中分的巽国一定会陷入内战的泥潭，更别说罗酆已经布置好了一手闲棋。按照绝阴神君自己的计算，罗酆六个可以打巽国九个！再加上一发暗雷！其实也是有相当的胜算的！

    只不过巽国阵营的化神都是被计算烂的，罗酆仙宫既然有内奸，大概他们六个神君也已经是明棋了。一旦斗起来，这些明面上的化神，只怕也会第一时间相互制衡住，这不打一打，结果真的不好说呢……

    当然李凡才懒得帮张崇阳那货做事，绑架一国之主这么大风险的劫数，他开的三个价虽高也不一定有命去取。而且他也很怀疑罗酆仙宫需不需要他帮忙，虽然两山的友谊是追溯到祖宗辈的，友谊天长地久了，但往日的交情生分这么多年，只怕一时半会儿也不可能重现牢不可破的同盟。

    而且李凡目的，还是保证天书到手，所以巽国这次的乱局，他初步计划，暂不掺和第一波，如果能确认化神大佬都被绊住，各方势力打得头破血流，确实有浑水摸鱼的机会，那有便宜不赚王八蛋，潜入宫中偷天书就是了。

    如果罗酆的内间正好在那天丢‘核弹’，那说不定他可以意外轻松得夺书呢。嘻嘻，想想果然是鹬蚌相争，渔翁得利，说不定他还能刷一波点数，真是美滋滋呢！

    不过这么分析下来，东起九江府，西至兴业城，南抵百岳山，这巽国数千里地方，只怕三日后就要打得头破血流，一片烽火了。而且李凡原本觉得林家这个事也就是个支线，还想着把林香随手介绍去罗酆仙宫修炼，现在看来，林香身上的丹药，恐怕是不亚于坤国大战，巽国内乱的重大机密。还是得把林家兄妹带回墨竹山，给观主大佬瞧瞧门道才行。

    纠结了许久，李凡还是决定这些任务他全要做！当然是要分个主次，看情况优先天书，其次林香，最后有机会才试试撸一把巽国主。

    于是第二天蒙蒙亮，他看林宸精神恢复得差不多了，就带兄妹两个出发。

    棺材到底太显眼了，李凡去街上买了框橘子，叫林香躲进去，外头用符咒贴了，遮掩气息给林宸背上，然后带他上了九江府往返墨竹山的商船。

    李凡掐算了一下，差不多船队抵达兴业城的时候，正好可以赶上巽国热闹的大剧情。这期间还可以一边准备战斗用的符咒，再观察一下林香的状态，晚上再研究研究，熟悉熟悉这月魄的操作。如果运气好虚月出来了，还可以再拜月修行一波补充煞气，总之大战在即，得做好充分的准备。

    当然以防万一，李凡又嘱咐林宸兄妹，假如途中发生了什么事情走散了，就跟着船队一路沿漓江西去，到墨竹山清月涧李家庄避难。

第二百二十九章 在即

    李凡并没等多久，等玉净瓶里的煞气喝完了，随身的墨线也吃完了，林香身上的问题就显露出来了。

    其实事情也是明摆着的，太极界本身不存在煞气，‘非物’不改变天地造化，就难以久存，‘非人’也是一样道理，根本不适合在此界长存。

    林香虽然被这丹药改造得非常彻地，当有充足煞气供给的时候，她就是个常人一样的小女孩，还附加了非同常人的体魄。但问题也出在此，就好像呼吸一样，现在她的身体需要大量的煞气才能‘正常’运转，但她本身并没有从太极界的灵气中，产出煞气的器官或能力，并不能像‘非物’和一般的煞尸那样，把自然改造成符合自己生存的环境。

    其实李凡的归虚元婴也是类似的，需要大量煞气来维持，如果不够的话，甚至会自发拆解道体。但林香的状况就更为彻底，而且似乎也没有归虚元婴那种自我分解转化灵气的机能。

    因此她煞气耗尽的时候，倒不是像疯子一样失控，而是逐渐开始丧失机能，就整个人先呆萌呆萌的，先是发呆，然后是点着头打瞌睡，后来就进入休克昏睡，只用一点仅存的煞气维持核心器官，指甲和头发这样的地方，都像灰土一般分崩离析了。大概这最后一口煞气也耗尽的时候，她就会化为飞灰吧？

    林宸急得不行，“真人！林香她，她怎么样？求您救救她！”

    李凡看这妹控又要梆梆梆得磕头，赶忙一挥袖给他裹起来，“稍安勿躁，不要紧的，这年头煞气还不有的是，不过她这个消耗量还挺大的啊，我这瓶子囤了三年，采的煞可不少嘞……”

    哪怕不算那些煞尸兵煞尸王，羔羊幼崽残骸碎肉的煞气也有不少，南海的时候他也帮忙根除魔珊瑚呢，结果这么大的存量，居然两天功夫就给林香消耗完了。

    如果一颗新炼尸丹炼的非人魔兵，需要如此大量的煞气来供养才能发挥战斗力的话，就战争兵器来说，维持成本过于巨大，确实也说不上有多划算好用，除非是特殊的环境，否则也就是当刺客死士那样的奇兵，打敌方措手不及的突袭消耗品用吧。

    李凡瞧瞧天色差不多了，今天有虚月，便道，“我带她去采煞，免得影响凡人得离得远些，不过就在旁边山头上，天明再回来，你留在船上自己当心一点。”

    于是李凡便把林香连着橘子筐一起提了，飞离了水道，找了处山颠的气穴，把自己的归虚元婴像摆出来，布置了尊天魔法阵。

    林香现在虽然是金丹级的魔体，却没修炼过元神，除非她有李凡一级的悟性，只怕短时间内也不可能自己拜月入虚渊修行的。不过问题也不大，反正每次有修士拜月的时候，都会招来煞气，泄露出去还会导致其他生物变异，正好可以让林香跟着边上蹭一点。只要她不再像之前那样大动拳脚的话，大概也够她维持生机。前期就让人带带，等以后元神凝练了，再自己拜月修炼就没问题了。

    于是李凡就把橘子框和林香放在身边，又摆了几个玉净瓶在旁采煞，自己往蒲团上一坐，抬头望月，入渊去了。

    这一次的虚渊世界似乎是偏归尘一系的，到处都是黄土和砂石，一片荒凉的原野。

    现在李凡心情0.3k/5.9k，就这两天大战在即，以防万一又有什么乱七八糟的魔神跳出来惹事，先给归虚真元和心情补满了为妙。

    于是这次来到太素界后，李凡也不急于四处探索了，就先修行了一波归虚元婴，这次心情大概隔七八秒一跳，差不多修行了三四个时辰，涨到3.6k/5.9k的地步，李凡估算今夜修行大概差不多了，才起身把神识放出去瞧了瞧幻境。

    四处啥都没有，就是一望无际的荒原，但得亏他瞽观的神识范围广，李凡搜查了一会儿还是确认了，这一次他又到了一个已经被毁灭的世界。

    在这层黄土底下，有一个被埋藏毁灭的城市，李凡通过神识扫描，发现那些建筑的架构并没有破坏性的重创，估计应该是先因为某种原因灭亡，之后才逐渐被风沙黄土掩埋。而且这一组也是某种类人型的骨骼，不过似乎生有羽翼一类的额外器官。

    李凡遁地进入岩层中搜查，在心察法的作用加成下，他非常清晰得感应到了一处，曾经接触过的信号。这是一枚裹挟在岩层灰土中的羽翎，好像铁制的似的，擦掉了土灰，羽翎脉络纹理清晰可见。

    ‘侦测到因果的碎片，是否抢夺此碎片。’

    一而再再而三的遇到这种因果的碎片么，李凡估计这肯定不是偶然了，或许是系统，又或许是墨竹山，要不然就是千面仙人，总之肯定有什么原因，在诱导着他每一次拜月，都会前往特定的太素世界，回收这些灭族因果的碎片。

    不知道当这些碎片都被收集完成之后，又会触发什么要命的剧情啊……

    李凡摇了摇头，抓住铁羽毛遁出地面后，才确认抢夺碎片。

    果然不出他所料，一确认抢夺，就开始地动山摇，大估摸地震和裂谷，好像整个星球都如活物一般愤怒得活了过来，地壳地幔都在抖动震颤。

    李凡在崩裂的岩石和断碎的地幔间来回腾飞闪避，打算撑个几分钟，等系统抢夺成功了，就立刻醒魂回太极界去。话说现在抢了东西就跑的流程，他也是越来越熟练了呢嘿嘿……

    突然李凡心思一动，猛得扭头向身后看去，只见从远处的天际间，于沸腾崩裂的大地之中，突然冲出四道豪光，如果他看的不错，那分明就是修士的剑光！而且这四道剑光似乎相互也不识得，突然间天崩地裂被惊动起来的，刚一上天就相互探查到了，居然直接就干起来！豪光雷火在天际杀作一团！

    ‘叮，抢夺已完成，现在宿主与此宝有缘了。’

    等一等等一等，什么情况那是，先过去瞧一瞧！

    太素虚渊里一般连鬼影子都没有的，居然能碰到这么多人，肯定有问题吧？难道又有剑炉可以捡？

    李凡迅速装备上归虚道衣，驾驭月魄，剑光往周身一绕，就潜藏在海涛一般沸腾崩解中的岩层内，朝着远方的剑光处潜行过去。

    李凡远远得侦察了一番，这四道剑光正在捉对厮杀之中，这赤，蓝，黄，绿四道剑光入不入品不晓得，但起码都应该是元婴一级的神兵。看这四个修士人剑合一，剑光在空中纠缠搅杀，一时间难解难分的架势，大概实力也都在伯仲之间，换言之应该没有化神一级的厉害老怪，也没有金丹或垃圾元婴级别凑数的存在，都是玄门正经的元婴真修。不过使的剑技李凡却认不得……

    ‘月魄表示，赤剑者魔教，蓝剑者蓬莱，黄剑者嵩山，绿剑者衡山。’

    哎呦兔子你总算说话了啊？不对，咋还要系统帮你表示啊？

    ‘月魄表示，废话少说，先杀那个魔教的。’

    李凡汗一个，北辰剑宗连剑都这么爱憎分明的啊……行吧，打魔教打魔教……

    结果李凡才又往斗剑战场方向潜行了一阵，兔子居然还不满意了。

    ‘月魄表示，你在干嘛，还墨迹什么呢！御剑冲上去干啊！’

    李凡简直眉头一阵乱跳，他知道月魄在期待什么，不就是剑虹一起，人剑合一，剑光一落，斩首剑下的超酷炫拉风打法嘛。可惜那招他还不会咧……

    唉，毕竟那种拉风的招式，一看就知道已经是涉及御剑剑术，剑气剑诀，护体神功，索敌神识，灵光神光，剑心剑意，遁法身法的综合应用了。等于是毕业考试级别，最顶级最上乘的大招了。那玄天剑意自然压根就没教过他这么复杂的，就让李凡先把最基础的如意剑经练着。

    所以虽然兔子被表示‘呵呵’，李凡也只能很掉面子的忍着，偷偷摸摸的潜行靠近战场，看机会准备暗地里放飞剑或者太阴剑诀阴人。

    不过李凡的运气还不错，毕竟四个修士都是人剑合一的顶尖元婴高手，这须臾的光景都不等李凡大老远赶到现场，他们四个已经斗了三五十剑合，这一波四强赛的结果差不多已经出来了。

    不得不说，神教的还确实挺厉害的呵，赤剑的剑光是第一个胜出的，首先拦腰打折嵩山代表队的黄剑剑光，似乎将嵩山的修士重创了，赤剑也化出涛天血海，现出犹如魔神般的法相化身，就要乘胜追击，扑下去收人头。

    而蓬莱和衡山斗了一阵，本来略占上风，一见此景迅速拉开身为，化作一道冰岚横扫出去，硬截断了神教的杀招，而衡山和嵩山的两个也抓住这个空隙，从侧翼穿过来包抄，迅速三打一扑杀了神教的法相。

    那神教的一看被三人扑上来围攻了，也毫不犹豫，扭头就跑，硬吃了数十剑乱斩，最后拼了直接弃剑舍身，从血河剑光中蹦出一个血红色的人影，犹如开了加速挂一样逃得无影无踪！唉，血影神行大法啊，老远瞧着李凡就皮痒……

    蓬莱的第一时间集火那神教修士抛下的法身道体，补刀打成血沫，谁知却被嵩山衡山两个趁势转手，对着他搅杀上来，一阵齐攻，将措手不及的蓬莱修士给斩杀了！

    然后黄绿两道剑光也毫不客气，一点场面话不讲就再此进入决胜局的厮杀中来。

    那衡山的似乎以为嵩山的受了重创，优势在我。但谁想到这嵩山其实是个扮猪吃虎的，斗了两剑就展露出来，原来刚才他其实也没有受神教多大的重创，只怕就是瞧出对方是神教的路数，才故意演了一波罢了。结果直接把实力更高的神教修士和较强的蓬莱修士，演的一个重伤一个暴毙！

    那衡山的本来实力就是四人中最弱的，一时也以为必胜，没得防备轻敌了，同嵩山的斗了几剑才察觉不好，结果还真就叫这嵩山的给突然暴发，一阵追击连斩，当场杀了！

    但是还没完，那个神教的都用了血影神行逃跑，居然又绕回来了！

    他趁着嵩山的修士斗败三个强敌，在那哈哈哈狂笑着，对蓬莱和衡山修士尸体补刀，将两具道体剁成肉末的时候，血影又扑将上来，直冲入嵩山修士口鼻中舍夺！一时那嵩山修士的道体都面目狰狞得在半空中僵住了。

    “哇塞，这就是中原厮杀的一般水准吗……”

    李凡远远的躲在四人的神识探查范围之外，才隐藏着踪迹遁过来，这四个修士已经快拼了个精光了，只好远远得呸了一口。

    月魄化作一道银光，眨眼即至，如白练般绕着嵩山修士周身，暴风似得转了七八十圈，剑光就把这人割得碎碎的，别说是扒掉皮遁逃了，只怕连骨头渣滓都剩不下一点了……

    等等，怎么没有加心情提醒呢？难道那两个还没死？

    ‘系统判定十绝神教护法为剑丸月魄所杀。’

    ‘系统判定嵩山十三峰长老为月魄所杀。’

    ‘月魄未正式臣服于宿主，宿主不计算奖励心情点数。’

    “嘶——老子的剑杀了人点数都不算老子的！这是哪门子的道理啊！”李凡怒了，“喂兔子！你蹲在老子脑袋里那么大一坨又耗气又费神的，还要怎么样才臣服啊！”

    ‘月魄表示，你若能不靠我相助，以一敌众，杀败四个元婴修士，证明自己是北辰剑宗的真正传人，方才值得臣服。’

    “嘿就这！？这可是你自己说的不许赖账啊！”

    那行吧，看在这个任务比较简单的份上就接了。

    总之这神教同玄门的四个实力剑修，虽然不知怎么盘踞到了虚渊太素界之中，但给惊起来相互撞见了，就是一阵厮杀，打的血肉横飞的，且全都落到底下的深渊地隙之中，尸骨无存了。

    而李凡又试探了一下，发现底下的地震还愈演愈烈，没有停止的迹象，这四人的装备也给落入给流沙碎石卷入地壳之中，难以寻找了，便也懒得再耗费精力逗留于此，便醒魂回去人间。

    一睁开眼，李凡发现林香已经从橘子框里爬出来，枕着他的膝盖打瞌睡，口水都沾了他一手。不过气息已经恢复正常了，旁边的几个玉净瓶也装满了，不同人厮杀的话，这些量应该足以支撑他们到墨竹山吧。

    于是李凡提着林香的领子给她扔框里，收拾收拾飞回去找林宸，可才到江上，却突然心中一动，生出一股警觉来。

    又有人在用神识探查他。

    怎么着，又来？巽国的厮杀这就开始打了是不是？

    李凡也不敢大意，连太素界都冒出来四个真修斗剑，那现在这关键的时间点和地段，半路碰到什么玩意都有可能，当即毫不犹豫得把瞽观展开，反向侦察回去，同时将月魄含在口中，不管如何还是做好了喷剑杀人的准备。

    结果这一看不要紧，差点没给李凡惊了，四面八方，东南西北，漓江两岸，天上地下，到处都有元婴，金丹期修士的气息存在！艾玛怎么一夜功夫，这山头周围冒出来这么多人啊？！

    害的他下意识得咽口吐沫，差点没把剑丸呛到气管里噎死！

    不过好在这些人的目标并不是他，而是停在江面上的一艘楼船。那楼船里大概也有四五个元婴修士，还有好多修士在船外警戒。

    附近江边就有一人离得近，发现李凡突然撤了法阵飞天，立刻远远得盯上来警戒。但见是个背着框橘子的乞丐老头，气息也平平无奇，似乎是来凑热闹的散修，才没有立刻出手。

    李凡也注意到了，这周围虽然聚集了许多的修士，但各有所属，应该是不同势力的人，而且这些人的实力良莠不齐，散修和仙宫的假元婴占了大多数，像太素界里那剑仙级别的威压一个都没有。只怕都是附近的散修，不知有多少是来作任务，又有多少单纯是过来凑热闹的。

    还不等李凡用神识把周围的目标一个个探查过来锁上了，就有十几道人影，从江心的大船楼台顶上走了出来。

    除了护卫的许多元婴真人，领头的是一个书生，身后跟着个丫鬟。

    “多谢诸位应邀而来，小子羊福，有一场大机缘要送给诸位！”

第二百三十章 劫启

    “诸位应邀前来共谋大事，要做什么自然心知肚明，此局杀劫的契机，由在下主持，旁的也不需多说了。我已将任务分了三类，持令者即可加入明晚的大事中来。做多少事，就拿多少钱，赏罚分明，童叟无欺。各位来取即是了。”

    羊生一边说着，身后的杜霞把手一挥，就在甲板上摆出了三大堆宝箱。

    第一堆都是千金的梯笼和两万贯的钱箱，前头案台上摆着一个竹筒，里头放了大把的木质令箭。

    第二堆都是玉佩，玉简，锦囊，还有用符咒封印了的宝匣，看的出不是神功法器就是天才地宝，前头案台上摆着二十多支铁质令箭。

    第三堆则什么也没有，就是个案台，上头拜访了三枚玉质令箭。

    这么放的倒也明白，木令的任务简单，也就拿几个小钱，铁令的任务重，风险大但奖赏也高。至于玉令连奖品都不必放了，摆明了要去做九死一生的大事，不过奖赏肯定都和李凡一样，是事先谈好了的。

    果然羊生话音刚落，立刻就有三个散修先后上来，取了玉令便掉头就走，一点也不带留恋的。

    而随后就有陆陆续续的修士上船，在木令和铁令之间挑选，看起来也很明显的，没有元婴级别的实力，也就不要没自知之明的乱接任务。

    李凡看出羊生是投靠到中护军门下了，他身边的几个元婴修士都是仙宫的仙将，大概就是这次阴谋要策划绑架巽国主的叛逆。至于这些聚会的，大概有的是仙宫暗藏的死士，有的是别有用心的奸细，还有的可能就是卖命搏一把的散修。

    李凡当然也不可能围观了看个热闹就走，他把不知面一戴，飞上船，见还剩下五枚铁令，便伸手要去了。

    谁知突然有一道罡气掌风朝李凡身后袭来，被他立时瞬身闪避过了，直接将案台炸飞。然后两道身影扑上前，将炸飞的铁令全抢了，落到偷袭之人身边。这三个身批黑袍，头戴面具和斗笠的元婴修士。

    “剩下这些天才地宝我们飞鹰寨包下了！”

    李凡皱眉盯着出手偷袭自己的人。

    ‘月魄表示，这能忍！淦他们！’

    但李凡犹豫了一下，捡了木令和一提金饼，直接背着筐离开了。

    怎么你们三个把秃头遮起来就当老子不认得了呗！法觉只出了一招，李凡就通过掌风的劲道，察觉出对方的身份来了。想不到这铁佛寺的和尚居然也跑来凑热闹了，还飞鹰寨呢……

    到底是真的那么缺钱，还是听了巽国主的安排，打算协助巽国将乱贼一网打尽呢？

    出头的椽子先烂，李凡可不打算现在就跳出来，他神识一扫也确认了，木令里头的指示，就是单纯叫修士明天晚上以自己的方式作乱，牵制住巽国的地方将领罢了。其中并没有丝毫关于绑架国主的说法，看来就是作为佯动牵制巽国的注意力罢了。不过也行吧，有个木头的令箭任务道具可以加入副本就够了。

    ‘月魄表示，太怂了。’

    ……你急个屁啊，同样的一个人，今天杀了一点心情，明天杀劫一开，宰了就是五百点上限，哪个更香？真是啥也不懂……

    不过李凡也是没想到，羊生居然还能主持杀劫的契机呢。

    以前布制埋伏化神的时候，李凡也听刘阵师介绍过，这杀劫也不是是个人就能开启的。就算有阵法大师主持布局，主掌契机杀劫变化的居中之人，必须是有大因果，大气运的。只是李凡实在想不明白，羊思黯这个离国的书生，怎么就有了灭巽国的气运了呢？还是真的杜霞那船上睡一觉就够了？

    总之现在还没到出手的时候，李凡也不在乎兔子一个劲冷嘲热讽，直接追上了商船，确认了林家兄妹的安全，就按照自己的计划，再次潜入兴业城去。

    巽国主的仪仗队已经出城了，带走了朝中文武重臣前去禁苑狩猎。太子和鲁王两宫还是被关禁闭，也没旨意叫谁监国或者随行，但国主带了最近被绑架，又被救回的全公主随行，大概是想借这机会，带大女儿出去玩玩，散散心。身边居然只跟了一个化神期的高手，剩下六个依然全留在兴业城里相互制衡，好似对即将发生的兵变全没有一丝察觉似的。

    也不知道这老国主到底是一切尽在掌握，别有用意，还是真的迟钝了，被子嗣争斗搞得心烦，失去了警戒心。

    可能今晚国主就会抵达禁苑，明天猎虎，明晚酒宴，后天启程返回。羊生那边的令箭全发出去了，所以不是今晚就是明晚，肯定要出事了。

    李凡也抓紧时间，又用了上次‘五月榴花照眼明，枝间时见子初成’的暗号，尝试和宫里的细作岑昏再联系一次，争取今晚还能老地方见一面，如果能要到国主寝宫太初宫的图纸，或者打听到禁军值班路线是最好的。要是不巧对方也跟着去了禁苑，那李凡只能硬着头皮闯大内了。

    当然他不是怕，就是觉得用兔子剑一路杀进去赚不到上限，实在有点可惜……

    可是这次虽然有人来和李凡会面，却不是岑昏，虽然对方也提着上次的榴花灯笼，能接到消息，应该确实是罗酆安插在皇宫的细作。

    只是李凡还有点奇怪，“你也是侍奉大长秋的黄门？”

    这人抬起眼帘，看了李凡一眼道，“晚上出来，假扮内侍方便一点。不知山里又有什么吩咐。”

    李凡瞧出来了，这是个便装易容的女子，应该是皇后身边的宫女，可能岑昏有事吧，罗酆在宫中的内间大概也不多，估计也没那么多心腹可以差遣，连练气期的都派出来了，便也体谅他们这些下人的难处，直接开口道，“我去了建昌侯府，没有寻到天书的抄本。”

    那女子微微张开下巴，似乎是有些吃惊。

    李凡接着道，“不关你们的事，那抄本一时半会儿还搞不出来，所以我要去取原版，麻烦你把太初宫内藏书的具体地方告诉我，等这两天巽国闹腾起来，我自己去取就是了。”

    谁知对方依旧呆在那，“天书？”

    李凡摇头道，“你也不必隐瞒，我知道这次你们罗酆一定会对巽国主出手的，我不打扰你们报仇，说不定我闯一闯虎踞城，也能帮你们遮挡些视线呢。大家双赢吧？还是你不知道密室？那太初殿在哪个方位？附近有多少守卫？”

    李凡觉得他都说的这么明白了，对方应该会同意，或者顶多说‘不知道禁卫的安排’。可谁知对方居然瞪着李凡，吐出一句。

    “我不知道什么天书，别联系我了。”

    李凡，“？？？”

    然后她居然扭头就走。

    “……等，你等一下，怎么……”

    李凡还没说完，对方又站住了脚步，因为就在此时，突然有一个巨大的火球，从南边的胭脂浦江面上升起来，橙红色的光芒照亮了江河两边，以至于北岸的攻城区都能看到，远远的就像个冉冉升起的太阳。谷

    “卧槽搞笑吧！”

    李凡猛得一甩袖子，把还在目瞪口呆，望着橙红色火球发傻的宫女搂在怀里卧倒，全身也在瞬间结上一层黑皮自保。

    下一个瞬间，冲击波裹挟着音浪席卷而来，将满江的花船，岸边的亭台商楼，全如积木稻草一般吹飞，人体好像破碎的布条一样，被蒸腾的热浪冲上天际，鱼肉和人肉混杂在一起的血泥，好像雨点冰雹似得落下来铺满了宫墙。

    ‘月魄表示，这！这是什么神通！’

    狗屁神通！玛德！看起来像是温压弹，也可能是云爆弹，或者别的什么……淦！他也是第一次好吗！这种东西又不是天天能挨上一发的，哪个晓得啊！

    李凡身上的麻衣都吹飞了，赤身爬起来瞧了瞧身下，好在他们离开爆炸点较远，那宫女还活着，被震得迷迷糊糊的，耳膜大概裂了，但人被李凡护着没啥事。

    只是回头望望，附近的建筑尽数被爆炸的余波冲毁了，周围的房屋都给扫成了废墟，大半个城区都被高温点燃，燃起了大火，一片炼狱般的景象。

    “开始了么……”虽然对这次劫数可能造成的伤亡早有心理预期，但这时李凡发现自己还是低估了‘杀劫’这个词的分量了。

    望着满街的碎肉和哀嚎中的灾民，李凡的心里一时间，却没有一丝的波动，只有冰冷的杀意在逐渐涌起。

    刚才那个东西，那种规模的爆炸，不是这个世界一般的神通法术可以造成的，不仅事先没有感觉异常，哪怕是爆炸之后，也没有察觉到什么赤煞灵炁，明摆着不是修行者能搞出来的手段。

    而且这个世间点，这个位置发生的爆炸，应该是特意设计在花龙游最高潮，公卿士族聚集在一起赏花龙的时候炸的吧？只怕留守京中的要员，至少有一半都给解决了吧……

    这种手段，难道是羊生……不，不对，杜霞不是要给江上的游女讨公道么，这尼玛满江的人都炸飞了还讨个屁公道啊！

    呵呵，不管是谁，总归够狠！够厉害！上来就用核弹王炸，你有种倒是直接扔王宫里啊！居然扔平民区……等等！核弹！

    李凡猛得扭头望向皇城方向，把神识全开，果然，皇宫的方向有一股煞气冲天而起，大量天魔魑的神识感应散反出来，正从整个兴业城扩散开去，肆意舍夺争抢宫中禁卫的道体重生。

    好吧，果然如此，刚才的大爆炸简直和地震一样，碎尸都炸飞十几里外了，那个破罐子大概也掉地上砸了。这劫数一起，巽国的倒霉事还真是一桩接着一桩呢……

    这个时候，镇压本地的巽国化神修士总算逐渐反应过来了，从四面八方，有数道强大的气息冲天而起，在夜空中拉出一道道流光，星坠般直往胭脂浦的爆炸地点冲去。

    但李凡只数到五人，莫非刚才的爆炸就是冲着化神修士去的？那么两宫的力量已经失衡了。

    果然，斗剑很快开始了，从胭脂浦到虎踞山的天空中，闪烁的遁光，通天的火光，浓厚的烟云和煞气遮蔽了天上的明月，厮杀声和尖叫声越来越大，整个城市都陷入了竭斯底力的混乱之中。

    “救救我的儿子！”宫女突然爬起来拽住李凡的手，冲着他惊恐得大吼，“求求您！救救我儿子！”

    “你儿子？”李凡皱着眉，看看她手指的方向正是山上的巽国禁宫。那里正燃起熊熊大火，数十道剑光正在宫城上方盘旋厮杀，不知是禁卫，还是天魔，还是别的刺客，总归今天想进宫里逛一逛的，显然不止李凡一个，有好多‘志同道合’的人呢。

    “大王把他锁在太初殿读书！他是无辜的！是我对不起罗酆！都是我的错！我甘愿一死，只求您救我的孩子！”那‘宫女’跪在地上磕头，磕得满头血。

    李凡直皱眉，一把把她拽起来，“你到底是谁！做了什么事！三句话说清楚，我考虑救你儿子还你！”

    那‘宫女’哀嚎，“我叫潘榴，绝阴神尊派我入宫做探子，可刚入宫就被大长秋识破了。只因我会易容之术，被大王饶了一命，假扮去世的王妃还孕下一子，他答应只要我继续伪装细作和山里维持联络，并并听他的命令，把巽国的机密情报传给绝阴神尊，就饶我母子一条生路！”

    李凡剑眉倒竖，“原来我绑票的消息是你泄漏给仙宫的？那你今天来会面是个什么意思！”

    潘榴哭诉道，“我，我真的不知道仙人您说什么，前天大王突然离宫，把我的孩子锁在太初殿正殿，叫禁军守着不让见面。大长秋和他的爪牙也突然不看管我，前两天一齐都走了，我实在心里没底，不知宫外到底出了什么事才冒险出来试探的。

    求仙人您行行好！让我母子最后见一面呜呜呜！”

    “艹！等在这！”

    李凡心中一阵惊怒，立刻遁地直冲虎踞城禁宫。

    好么，那老虎一直在装疯卖傻呢！果然杀劫就没有简单的，劫起了真的指不定谁会死呢！

    李凡一路遁到宫城外头，就被刻了符咒的宫墙拦住不得过，便干脆披了罗教的人皮道衣，左手白骨扇，右手青玉箫，头戴不知面，直接破土而出，足尖踩着宫墙翻入禁宫之中。

    虎踞城里头就是个可以驻军坚守的要塞，此时已经打起来了。到处都是成群结队厮杀的人群，有蒙面的刺客，有披甲的守卫，有宫女有太监，有玄门真修，有仙宫假丹，有天外的大魑，有太素的煞尸，简直是乱成一团！天知道这么多玩意是怎么突然刷新出现在王宫的！

    李凡为了节省炁力，而且这会儿还能感觉到那几个化神在城内大打出手，为了避免招惹注意，便压抑着剑力，把手里玉箫上用普化剑气一洒，拦路得统统一剑刺死，一路踩着王宫大内的琉璃瓦，冲向中间的大殿，但在他踏入禁宫太初宫内的一瞬间，李凡就僵住了。

    他没有看到守卫的禁军，而且这个煞气的量是怎么回事！不对劲！

    在系统‘心情上升了一点’的尖啸中，李凡一脚踹开了门，而那里也已经没有什么‘女人的儿子’了。

    剩下的只有一块黑红色蠕动中的肉胎，勉强还看得出其中有人的形状，但已经‘非物’化了。人的皮肉四周已经难以辨认，全身都膨胀出许多浓汁四溢的鼓包，也分不清哪个是眼球哪个是脓包。他仿佛还是活的，正从胎盘似生出的肉块中，肚脐和脊椎的部位，长出一条条黏稠粗大的触手，伸入许多宫女和太监的尸体上吸取血肉的养分。

    ‘月魄表示，咿呀！好恶心啊这什么呀！’

    “是羔羊的崽……有崽，就有羔羊……”

    李凡睁开了眼，一道红线从赤瞳中射出去，斩破了面前的肉块。然后摸出司南查看了一下，一挥手，打出爆卷的乾坤飞龙剑岚，打破了眼前巨大的魔胎脓疮，将整个太初殿都掀翻开来，露出了藏在大殿下的密室。

    他找到天书了。

    那是十二块墓碑似的石板，绕成一个圈排列着，在那圆圈的中心，坐着一具从中间裂开的皮囊，只剩外头的躯壳，里头的东西给吃的干干净净，连骨头血管都不剩的。但从他的衣着打扮来看，大概就是巽国主本人了。

    烂成这鬼样子，死了得有一两年了。

第二百三十一章 魔劫

    李凡纵身跃到密室内，先不急着背诵周围石板上的图文，而是检查那具皮囊的状况。

    皮肉潮汲汲的，软绵绵的，就好像蜕下的蟒皮，黑绿色都腐烂长毛了，组织液都溢出来又油又腻，手戳上去的触感怎么形容呢，就是传说中的踩屎感？

    ‘月魄表示，咦呀！好脏！还用手去戳！恶心！’

    喂！你真当自己兔兔呢！一个飞剑搁这矫情个屁啊！给老子安静点！

    李凡现在可没功夫管它，把那皮囊一扯，想把这羔羊皮素材先收集起来，但有半截皮囊似乎黏在地板上了，烂肉扯起来的瞬间，大半的皮肉直接被扯开了，露出一堆蛛网状，石油沥青一般稠密的黑色液体，一半粘结在皮囊里头，一半粘结在地上的法阵上，就好像嚼不断的粘痰……不过闻起来还有点香……

    ‘月魄表示，呃……你，你不会吧……’

    李凡翻了个白眼，不过他真要是直接开吃，估计兔兔要被精神污染，于是暂且罢手，俯下身伸手触摸着地上法阵的纹路，并检查着地上残余的黑色液体。

    那不是石油，触感偏硬，似乎是某种水银似流动的液态金属，很明显是沾染了大量的煞气，才染成了黑色的。这些黑色的煞水银，顺着毛细血管似的纹路，从圆心散开，遍布整个密室，然后一直延申外扩到皇宫中去，形成了巨大的法阵。

    李凡大概掐算了一下，这太初殿在虎踞宫的核心，而虎踞宫曾经是要塞，这地下的密室，大概曾是整个要塞防卫大阵的核心阵眼，只是现在被重新改造了，但应该是覆盖了藏龙浦北边的整个宫城的。

    李凡闭上眼，试着用瞽观感知了一下，能感觉到神识遭到这黑色水银的侵袭，心情受到了影响，一点一点得波动不停，但神识却能通过这种煞水银的神奇介质，追溯着法阵的脉路探索，简直像是开了透视快进一样，转瞬间就衍生探察了整个皇宫，每一个角落，并且继续往外延伸开去，一直从宫门探出去，衍生到了胭脂浦的水底。

    又是河道水底，这些黑色水银的终端就在这水里，有无数蝴蝶蛹一般，一端黏结在地脉灵穴上的茧囊藏着。茧子外头被符文法咒裹得满满的，一般的神识根本无法扫视到，但这些黑水银，就是从那茧囊中生成的，李凡也可以顺着水银，清晰感知到茧子里的东西，那一个个被秘法炼制的死者。

    她们就是杜霞说的，胭脂浦上的苦命人吧。一眼望去，密密麻麻得犹如河底的鱼卵，总有数千人了，生的时候被当作赚钱的道具，死了还要给恶法炼尸，供国主的修行么。这个规模，看来为了神不知鬼不觉得修炼这部太素天书，巽国主还真是煞费苦心了……

    李凡粗略得估计，巽国这里，就和离国遇到的事几乎一模一样。十有八九，又是神教在背后做的安排，先挑唆起巽国内部的势力争斗起来，叫朝廷官府的力量无暇他顾，而藏在暗处的魔胎，则趁机养成了魔神觉醒，祸乱天下。只不过这一次更绝了，直接就从巽国主本人动手，化身羔羊，真的是好手段啊，神不知鬼不觉得干掉了一国的国主么……

    不，如果没猜错，可能比起离国，神教在巽国这边做事的更简单，大概只是把天书给予巽国主而已，后头这些布置，那胭脂浦底下的祭品，这虎距宫的秘阵，还有禁苑的杀劫，大概是都是那国主孙仲虎本人的安排吧。

    其实想一想，实在是再明白不过的事了。法慧和尚一个出家人，不到最后关头都舍不得转世，堂堂手握实权的一国之主，又怎么可能甘心，轻易放过到手的荣华？做事自己的寿元耗尽，把江山转交给别的什么人呢？

    可是巽国势力又增长得太强了，三垣肯定不能放心叫巽国主，再继续稳坐江山，割据地方。否则尾大不掉难以收拾。所以那孙仲虎，应该也是知道不能再指往仙宫的延寿丹药，而他自己尝试之后，应该也晓得他的资质也不能走通玄门的路子，能修到元婴已经是顶天了。于是就干脆找上了神教，结果拿了太素的天书修行，现在不出所料的，化身非物了。

    现在还不好说，这巽国主是单纯被那些太素道祖影响了精神，还是已经彻头彻尾，蜕变成其他东西，又或者依然还秉持着自我意志。不过也没什么差别了，以他的所作所为，害死了这么多人，断然没有饶了这恶虎的道理，而且只怕，他也很快就要觉醒成超越常识的‘非物’了。

    不错，虽然皮囊看是一两年前就蜕变了，但离彻底成熟应该还差一点。仙宫玄门的算子有多厉害，堂堂国主不可能不知道，如果已经觉醒成那种地上天灾般的东西，连北辰剑宗都不是它的对手。不可能神不知鬼不觉得隐瞒到现在的。

    李凡昨天就在附近拜月见到了神教的护法，那估计巽国主身边，肯定也有神教的高手帮着他遮掩天机，但大概也快藏到极限了。依照李凡的估计，巽国主应该是压抑自己的实力许久了，就等一个突破的机会。

    现在仙宫玄门大军集结讨伐神教，注意力都在坤国的时候，就是最好的机会。要不然又何必挑这个时间点，处心积虑得挑拨两宫的厮杀内斗，吸引旁人的注意力呢？又何必还要在王宫留一个羔羊的幼崽，来当障眼法，遮掩自己的下落呢？

    所以孙仲虎离彻底成形，显化太素道祖，应该还差那么一点点，不过差的也不多了。

    大概也就是这两天过杀劫的功夫。错不了，这次禁苑猎虎，还有兵变杀劫，以及两宫的夺嫡，大概都是巽国主为了自己渡劫设计的，为了把水搅浑了，遮掩了天机，这样各方势力打得头破血流，他才能抓住这个机会，突破‘人’的极限，蜕变成太素的道祖……

    李凡停下了指尖的掐算，睁开眼，双眼中虚紫一片，深邃如渊，一双瞳子一个如黑星，一个如银环，放射出两色的星光。他缓缓站起身，脑后紫光一闪，收起了玉箫和扇子，把双手袖子撸起来。

    这恶虎，留不得了。

    “啊——！”

    劲风从头顶袭来，一个全身青黑，眼眶中黑煞一片，瞳孔闪着血光的太监，如饿狼嘶吼着，飞身扑来，双爪直抓向李凡的颅首。

    李凡身形一晃，同样把全身表皮变成墨色，伸出双手，和那太监十指交叉，对了一爪。

    ‘嘭！’得一声巨响，狂暴的气劲好像旋风一样爆裂开来，将周围的碎肉炸飞，石板都被震倒了。

    “身体是服用新炼尸丹成型的武神体了，神魂则被舍夺换成了大魑么，这魔物强度很高啊……”

    用赤瞳睁眼杀虽然快一点，但现在多了个兔子剑占着元神，李凡精力有限，等会儿可能有个道祖要对付，得保留一点实力，那大招还是留给BOSS吧。

    于是李凡眯起眼，以鬼骇手发挥出太素道体的霸力，将数具道体十成的怪力，尽数发挥出来，同这魔胎角力，居然只拼了个五五开！

    “呵啊！”而那魔煞见力量上居然不见优势，便当即换招，扣着李凡双掌一拉，纵身一个膝顶，刺刀一般当胸朝李凡撞来！

    “吒！”李凡大吼一声，甩手一抛将对方掷开，用左臂硬挡了一下扫腿，手肘登时被踹断了。但他右手也挣脱开来，反击一拳，‘嘭’得打断了魔煞的大腿！

    只是这魔煞显然并不会被疼痛影响，而且迅速可以用煞气修复躯体，可比一般的武神级难缠多了，虽然被打得僵直倒飞，但居然挥手打出一道罡风煞掌，直贴着李凡脸颊扫过，把他肩头扫得溃烂！掌力打在密室的青铜墙壁上，‘轰’得一声轰鸣打出一个巨大的掌印，字面意义上的铜墙铁壁，都如同橡皮泥一样给打出个巨大的瘪膛！

    但李凡擦着一下，也同样一言不发，闪身追击，用右手出大罗经天指点了一下，指力如剑一般直接刺穿了太监右眼的眼眶，连颅脑打破一个窟窿，脑壳都飞出来了小块，但这种伤害对这种级别的魔煞却效果甚微。

    反倒是那魔煞趁机反扑，又再次直如蝙蝠鬼魅般扑将上来，双手指甲暴涨，借着李凡断臂拖在身边未接，一对掌刀直朝着李凡胸口剜来！

    但这其实是李凡卖给它的破绽，他硬是在掌刀刺到胸口的瞬间，才瞬身挪移了一下，任由魔煞的指甲把他胸口，连着墨碳的保护层一起挖开，拉出五道鲜血淋漓的抓痕，突然从腰间又化生出两只手臂，以怪力将这魔煞保住了不让它逃跑，鬼骇手对着对付口鼻眼眶，就当面扣上来，‘咔嚓’一声揪着魔煞的首级，硬是把它脑袋从躯壳上硬撕扯下来！

    ‘李凡击杀了超大魑’

    ‘李凡的心情上限提升了一百点’

    ‘李凡的心情大幅上升了一点’谷

    啧，只是只超大魑么，一般的干尸道体换成新鲜道体，就这么难打啊……

    ‘月魄表示，这，这是什么玩意？煞尸怎么都这么猛了？’

    “你多久没出来过了，不知道天时变了么？”

    李凡一边说着，腹部的肌肉突然一阵扭曲抖动，然后撕裂开来，肌肉精轧化出穷奇的虎口，张开獠牙血口，将魔煞的躯体一口吞进腹中，嘎吱嘎吱得大嚼起来。

    李凡也把手里的魔煞脑袋，还有地上的羔羊皮也一起，捡起来扔到穷奇口中，让它狼吞虎咽得咀嚼，血肉骨渣喷得到处都是。

    ‘月魄表示，九天玄女如意真君大天尊……这都是什么邪法啊……’

    “不是邪法，是与时俱进，老古董。”李凡把断掉的左臂接上，胸口的爪痕和肩头的擦伤，也得到羊肉的滋补，顷刻恢复。

    好吧，主要是直接把这些羊肉从嘴里吃进去，恐怕兔子要心情大幅下降了，整这么一出，都是为了剑丸的心理健康着想啊。

    不过话说回来，李凡原以为这次杀劫的对手是仙宫玄门的人族修士，没想到变成了太素的魔胎，那这样也好，可以发挥本来实力，不用小心翼翼得留手，生怕一不小心给人撕碎了。

    把周围的十二块石板也捡起来，扔到穷奇嘴里吞了，又用玉净瓶取了些煞水银研究，李凡便跃出太初殿，能看到整个宫城之中，依旧处在疯狂的厮杀之中。

    从那太监的道体来看，巽国主本来是安排了不少服用新炼尸丹的死士禁卫，把手这太初殿的羔羊幼崽和底下的天书法阵的。只是阴差阳错，罗酆送来的坛子里藏的是域外魑魔，那些新炼尸丹强化的道体简直是它们舍夺的天然容器，于是这些死士大多给魑魔夺了道体，四处逃散了，只有小部分还留在宫中暴走。

    但是情况并没有因为巽国主的一堆底牌，阴差阳错被罗酆的后手偷走而有所好转。李凡之前在下头法阵追溯研究时就发现了，那煞水银连接着胭脂浦的水道，同虎踞城的护城河，水井，水道也是相互连通的，现在煞气这么重，宫人尽皆感染了煞气，很多都逐渐煞尸化了，而一些大内高手，则直接被超大魑舍夺，更加不好收拾。

    上次离秋城他可以防患于未然，但巽国这次的情况已经太严重了，如果有墨竹山戒律院一群专业的相助，或许才能根除王宫中的煞气，但此时已经太晚了。

    这种情况下，整个王城都依旧被感染了，而从城南冲天的火光，和天际厮杀的剑光看来，只怕城南巽国两宫的修士才刚刚打到白热化呢。

    如今太子鲁王两宫都在城中，刚才的爆炸，和这会儿虎踞宫的厮杀闹得这么大，恐怕他们两个不仅不会齐心平乱，反而会因为遭到了煞尸和有心人的偷袭，以为是对方打算今晚抢先动手，大概会兄弟阋墙，自相残杀拼个精光吧？

    现在还有得了魔胎道体的超大魑，特大魑在暗中埋伏。要指往他们两拨人冷静下来，放弃争权夺位，优先拯救苍生，只怕比登天还难呢。

    李凡左右闪躲，避过向他攻击的煞尸化宫女太监的袭击，这个一拳，那个一爪，把这些煞尸杂兵打杀了，直接摘了头扔到穷奇嘴里啃。

    他没有办法救下所有人，要是留在兴业城，把所有的煞尸都打杀光，所有的魑魔都杀散还不够，恐怕还要阻止两宫的内斗，还要组织人手解决煞气的污染，还要打捞胭脂浦底下的茧，还得防备那个扔云爆弹的再扔一发……

    总之若是给耽误在这里，那巽国主只怕就真的阴谋得逞，化身成连北辰剑宗一门灭尽，都处理不掉的太素道祖了。到时候就不止一个兴业城，而是整个巽国，都会化成坎国那样妖魔横行的死境吧？

    有时候想救多数人，就一定得放弃少数人么……

    李凡叹了口气，知道自己没有多余的时间犹豫了，于是下定了决心，使出鬼骇手一阵秒杀，杀散了周围的煞尸和魑魔，便返回大殿里，收拾了羔羊崽的碎肉，其中找到一小块，勉强还看得出是人的半边面颊，便用黄符包起来裹了，然后遁身冲出王宫，找到了刚才的宫女。

    这个潘榴的，还真是一直等在原地，不过只剩下半边身子还是人，剩下的半边化成了棵石榴树，好像半个人卡在树干上似的，枝头生出一颗颗大红石榴，每一颗都长着孩童的笑脸。

    不止是她这样，附近还有各种各样似人的，非人的，似物的，非物的存在，好像把人从基因链上拆开，又重新拼凑起来重组，再塑成新的东西，仿佛人本来就是粘土塑的一般。只不过有些依旧有其形，而有些依旧非其形罢了。

    ‘月魄表示，这，这世道到底是怎么了！’

    见到这一副光景，李凡也不由得一愣，但随即想起来，他在第一次过杀劫的时候，就曾亲眼见到过了。不是所有人都有系统的天赋庇护，而煞气已扩散出全城了，城中还是造就羔羊级别的太素天书。连墨竹山那些元婴化神的修士，都承受不住天书只言片语的影响，更何况是这些凡人呢？

    是啊，所以其实也没多少人，能支撑到给他救了吧……

    “呵呵，有什么怎么了，这世道不一直是这样么，老百姓能活下来就不错了……”

    李凡从怀里取出那宫女儿子剩下的半张脸，放在石榴树枝上那半截女人的怀抱里，转身向东边禁苑的方向遁空飞去。

    ‘月魄表示，你这又是要去哪儿？’

    “诛魔。”

    李凡算是看明白了。其实什么三大派的争斗，什么王途霸业，什么阴谋杀劫，他都可以不管。

    可一旦叫披着巽国主皮囊的那个东西，真的诞生出来，哪怕只是行过这谷地，地上的众生都要烟消云散，化作城中这一副死阴般的光景了。

    不能让太素道祖生下来，就不能让那个‘巽国主’活下来。

    ‘飞剑月魄认李凡为主。’

    怎么？这就服了？不是说好了要一挑四，打一波给你瞧瞧么？

    然后李凡就听到个小女孩，奶声奶气的声线在耳边说。

    “祖师有训，凡我剑宗弟子，仗剑除魔，不得临阵脱逃。我助你一臂之力！”

    李凡点点头，“好，同去！”

    于是他张口喷出一道银光，往周身一绕，瞬忽之际，便在星穹间拉出一道月华，遁去无踪。

第二百三十二章 月魄

    李凡一路以剑光飞空，只瞬息间就抵达了巽国主猎虎的禁苑猎场，一眼望去，满山都是火光，厮杀声不绝于耳，猎场外头人嘶马叫，到处都是军队，也不知道是作乱的叛军，还是护卫的禁军，只一路来都能看到，从四面八方还有好多部队举着火把，直涌向山脚下厮杀。

    这会儿羊福显然已经开启了杀劫，把巽国主和百官都困在猎场里头了，外边许多势力，有不知所属的仙军，有藏头露尾的修士，进也进不去，就一群一群在山下斗法厮杀，法宝咒术的光华不绝，几乎把夜空都照亮了。

    实在很难相信只凭几个叛军，加两个看门的内应接应，羊生就能把巽国搅合到这种份上。现在李凡更怀疑这底下有不少人，本来就都是巽国主自己安排的手笔。现在乱成这样，不是正好叫它躲在杀劫里头，安安稳稳的突破么。

    “北辰剑宗大师兄在此挡我者死开！”

    李凡把金蛟白星双持在手，放声怒吼，大老远就使出太阴皓光剑诀，一道剑虹明雷破开云层直划过夜空，硬生生逼得争斗中的修士神将们分开两侧，闪避霸道的剑光。而李凡自己则同时以月魄飞剑护体，借着太阴剑光开路，一路直冲过乌云中重重天边兵大阵，直向禁苑中落去。

    然而太阴剑光在前头开路，霸道无比，虽然一下就驱散了大量垃圾散修，叫那些混工资拿俸禄，知道自己斤两的不敢上来送命，却也吸引了正经真修的注意力。

    不等李凡直冲入禁苑中把巽国主斩了，当即就有一道蓝虹从云间直射过来，在天际分出闪电般三道剑光，截断了月魄的去路，并把三道剑光又如枝杈般碰撞了一下，每碰一次，又会化作三道剑光来，顷刻化成倾天腹地的剑网，直朝李凡驾驭的剑光罩过来！

    月魄尖叫，“蓬莱三仙剑！不能硬碰！碰一下多三剑！”

    “妈的和老子比剑多！”

    李凡大呵一声，瞬间飞身脱离了月魄的剑遁，甩手掷出金蛟白星，两把蜻蜓似得金剑绕着他周身转成金圈，拉着李凡的身形就在空中如金蛇般走着‘之’子，逆向而走，闪避蓝色剑网的追杀！

    而另一边，不用被李凡拖累，月魄也发挥出剑速来，加速暴走！

    只见一道银华，直朝着月空洒过去，宛如强光照着云层中一照，就把积云都斩开了一道通路，瞬间就洞穿了天际！

    而从云层之上，也却传来‘咔嚓’一声，仿佛玻璃破碎的声音，雨云也瞬间如破碎的镜面一般碎裂，露出一个正坐在仙鹤背上，身着仙履绶衣，正掐诀作法的剑仙来，正是一名蓬莱的真人！

    “咦！好剑！好手段！”

    天上的蓬莱剑仙大吃一惊，显然没想到对方居然能察知自己藏身的方位，而且一剑就斩碎自己的法宝。此时左手依旧掐着剑诀，而右手一晃，把手里碎裂的琉璃宝镜，换成了一个青瓷广口主人盏，从天际一抛，照着朝自己首级落来的月华剑光一掷一兜！

    只听叮叮当当一阵清脆的玉响，那月光就被玉盏罩着，宛如珍珠似的剑丸撞到了那玉盏之中，叮叮当当得滚了一圈，飞速得自转着，在玉盏里上下左右激跳！

    “金蛟白星！去！”李凡见月魄受困，当即放出金蛟白星，直朝那蓬莱剑修杀去，而自己使出冰河遁形，在几乎形成天罗地网的剑光中继续纠缠。

    但金蛟白星的剑速就要差一点，那蓬莱剑仙眼帘半闭，居然朝杀来的另外两道金光看也不看一眼，口中只默念不止，双手各掐着一道诀，依旧在一边镇着月魄，一边布置剑阵。而他座下的仙鹤便一声鹤唳，振翅升空！那双剑的金光居然也一时追之不急！

    操，三把元婴飞剑加上同时施展遁法已经是极限了，被剑光追着没有停下来施展太阴剑诀的余地！怎么办，要硬接一剑，冲过去近身么！这碳皮挡金丹的刀枪不入，但若是元婴级的伤害大概吃不住的，要不要用穷奇道体，舍一条命……

    然而在这电光火石之间，甚至都还没等李凡自己想出个靠谱的对策来，情形突变！

    只听‘叮叮叮叮——！’得一连串的轻鸣，随即‘乒’得一声脆响，那玉盏法宝中突然出现了一丝皲裂，下一个瞬间炸成了点点青光，碎裂了！

    剑丸月魄，在蓬莱剑仙逐渐放大的瞳孔中，萤火一般闪起了乳白色清冷的月光，然后在夜空中拉出一道银线，直刺入他的瞳孔。

    ‘李凡的心情上升了一点。’

    卧槽……一剑就斩了……

    虽然李凡早知道飞剑斩人也就一两下的事，但此时看着从高空中坠落下来，身首两分的蓬莱仙人的尸体，一时也有些震撼。

    那仙鹤发出一声悲鸣，俯冲下来，忍着金蛟白星一剪，被斩了两道剑痕，羽毛都染成了赤色，依然坚忍着伤痛，驮了主人的尸体，叼了主人的首级，掉头飞走。

    而刚才还追着李凡的剑网，也顷刻间消散了剑光剑影，化作一道蓝光从天际划过，走去无踪。

    嘶……这就是一品剑丸的威力么……

    那道银色月华一转，就飞回李凡周身一绕，用剑光把他裹住了。这两相对比之下，金蛟白星真的就是和蜻蜓一样，‘慢悠悠’得飞回来了……

    月魄傲娇，“想不到这世上居然真的有人能炼成太阴剑鬼神藏……好吧，你这份资质确实难得，真折了可惜，这次就破例借力给你了！哼！”

    ……怎么五罗剑鬼很难炼吗？

    月魄一战告捷，阵斩了正经的元婴真人，好像心情也不错，咄咄咄咄说个不停，“难炼？这神藏剑鬼可是历代掌门从天书里参悟出来的手段，把元神分出来炼成剑鬼，就可以借给我们器灵发挥完全的剑力，达到人剑合一的境界！这可是抵达剑意极境的第一步！大多数人这一步一辈子都跨不过去！

    只不过太极九炁之中，还是天地五炁的功法和飞剑比较多，所以五罗剑鬼神藏会的人也有，但是太阴太阳，罗睺计都四曜，都得借助天外星力，所以这四曜的神藏秘炼法门，都是根据炁理推导出来的。太阴神藏剑鬼，我还从来没听说有人炼成过……

    总之这九部神藏，就是我北辰剑宗补完九曜剑经的不外传之心法，九曜神剑秘藏了。你是从哪里得此密卷的？日精剑不是说，太阳太阴两卷神藏纲要，都在雁师兄那里啊？难道你得的是他的传承？那你还得了什么？难道其中没有适合太阴剑婴修行的功法吗？”

    呃……倒是有个什么北辰太阴冰轮真解……

    “你有北辰太阴冰轮真解！那不是最适合修太阴神剑？你为啥不练！？而且你神庭里那个紫色的元婴是什么呀！难道有什么剑诀和神通配合吗？”

    ……大概……可以加一点心情吧。

    月魄，“？？？”

    唉，这加点数升级的时候，谁知道以后能捡到加成神装啊……算了算了！别的以后再说！先把杀劫过了！

    李凡这一剑斩杀蓬莱仙人的手段，可是把附近的垃圾级修士都吓住了，一时间根本没人敢围上来，给他让出一条道来。

    可李凡却没想到，他居然没法直接进入山中去，月魄剑光一卷，就绕着山头转了三圈，却落不下去，不得不停下来。

    李凡惊，“怎么回事！”谷

    月魄也惊，“怎么进不去！你不在劫中吧？”

    李凡怒，“啊？我怎么就不在劫中！我踏马到哪哪儿遭劫怎么就我不在劫中！”

    月魄也怒，“你问我我问谁！哼！”

    开玩笑，难道又要走偏门变成鲲跳进去？那岂不是打半天又刷不到心情上限了！这还没进去副本呢，门口就已经刷出正宗的蓬莱剑仙精英怪了，进去杀一堆真修，每个只能加一点心情也太亏了吧！

    “可恶！是因为仅有木令不够吗！都是光头坏事！”李凡大恨，然后一抬眼，就看到不远处有黑色三连星，咳咳，三个身穿黑色夜行衣，披风蒙面，藏头露尾的高手，正像三个陀螺一样，在仙兵杀阵中冲来撞去，把满天兵将搓成扁的揍成圆的，纷纷从云头打落下去，却愣是一个人都没死。

    顺带一提他们虽然是黑袍蒙面斗笠的打扮，扮相也明显看的出是一个年轻人，一个黑皮，一个长眉毛的，特征挺明显，甚好辨认的……

    “就是他们！砍那长眉毛！”李凡话音刚落，月魄已经一剑杀出，朝着他随手从旁边指的蒙面修士一剑杀过去！剑光绕着头一绕就转回来，剑风裹了两缕眉毛回来。

    “卧靠！你真就拿两搓毛回来啊！”

    “不是你要的眉毛吗！要脑袋就说要脑袋啊！”

    “啊啊算了！省点剑力我自己来！喂老头！你的眉毛在我手里！不想它们有事就给一枚铁令我用用！不然下一剑就是你的脑袋了！”李凡大吼着冲上去。

    “哼！让老夫领教阁下的高招！龙旋掌！”被一剑刮去眉毛，变成了短眉毛的老和尚大为惊怒，一边遁光直逼上来，近身就是一掌轰来。

    “鬼骇手！”这次李凡也不和他玩什么技巧了，也是照样一巴掌十成力扇出去。

    “嘭！”得一声巨响，短眉毛“噗！”得吐血倒飞，双臂齐齐折断。

    其实这和尚的功力也不差，战斗力堪比武神体了，但比起那些新炼尸丹强化的超大魑魔，他的力道终究差了一筹，而且上来也并没有使出十成功力，大概是留了力，也不知是还有后手的变化，或者是生怕把人打死了，总之对掌是吃了个暗亏。

    “手下留情！袈……斗篷伏魔功！”年青的修士把斗篷甩出去，托了他师弟一下，卸去身上的霸道劲力。

    李凡也没空和他们废话，追上来抢身近前，伸手直抓向短眉毛怀里，去抢腰牌铁令箭。

    而那个伪装的黑和尚，也赶紧遁身冲过来掩护同门，一双铁爪朝李凡脑门抓来！

    “鹰爪功！”

    “鬼骇手！”

    李凡舞着双爪同黑皮和尚换了两招，罡风如刀一般绞在一起，不得不说，这什么鹰爪功的招式狠辣高明，比起山主随便整的鬼骇手那几式抓脑袋更为精妙些，因此黑和尚凭着爪功的技巧精湛，确实能遮挡两个回合。

    但他的功力就还差一点，更何况李凡全身都被碳皮覆盖着，刀枪不入。于是两人对抓了七八下，相互都把袖子撕了，李凡手臂上给抓出一道道白痕，而黑和尚拼到双手十指全数给撞断了，叫李凡一爪打飞出去！

    “师弟！韦陀不是……开碑掌！”法觉刚救了一个师弟，一看另一个又飞出来了，赶紧一边咬着舌头，一边跳出来把双手一开，打出一片韦陀掌。

    但是曾经当着李凡的面用过一次的招数，又怎么可能再奏效呢？

    “鬼骇手！”还是鬼骇手，换方不换药，但李凡加了一点技巧在里头。不错，刚才你使的鹰爪功还不错，但现在是老子的鹰爪功了。

    于是李凡双手如鬼爪翻飞，把刚才黑和尚几招厉害的变化，加入自己的鬼骇手力，打偏韦陀掌的掌力，从他见过一次，便记下的韦陀掌招牌路数中，找出了可以反击的破绽，当胸一掌，给法觉“噗！”得，打飞出去。

    “师兄！”X2

    “咳咳咳咳！好了好了，不要打了，你厉害，我们投降……”法觉的护体神功还是厉害，当胸硬挨了李凡一掌居然还能爬起来说话。

    “铁令！”

    看在这三个光头还不算太坏，李凡也就不赶尽杀绝了刷上限了，手一招抓过法觉掷过来的五枚铁令，喝一声，“飞剑！”

    于是李凡化作一道银光冲天而起，绕着山陵转了五圈又落下来。

    李凡揪着法觉的领子给他提起来，“怎么还是进不去啊！别耽误我去应劫啊！”

    法觉都迷茫了，“……啊？上赶着要应劫的吗？”

    短眉毛咳嗽着道，“尊驾是想要入山救巽国主？”

    黑和尚皱眉，“那他干嘛要把震国来的救兵给杀了啊……”

    “少废话！所以到底怎么进去！”

    “呃，主事之人已经在外头摆了三层大阵，阻挡要入山的援兵。不止有铁令使拦截，还要连破三阵，取得三枚玉令才能进……”

    “啊啊！太麻烦了！算了！不赚就不赚！除魔要紧！你们也有多远就滚多远！不想煞化魔胎，今晚就别再靠近！”

    李凡扔掉法觉，驾驭剑光直冲到山脚下，收了月魄，就地一滚变成李鲲。

    月魄，“……你还能变鱼？”

    “老子能变的东西多了！而且这不是鱼！是鲲！”

    李鲲这么说着，一个打挺跳进了山里。

第二百三十三章 夜宴

    禁苑猎场里头，仪仗绚丽，甲胄锃亮的羽林金吾们，拉起数十围的彩旗幕布，环绕山头的猎场建起了露天酒宴的营地。

    满山旌旗飘飘，丝绸仙绶，透着肉色的宫装美人们或手捧金银酒器，或掌托珠玉宝盘，穿梭于帷帐内，不断将各式珍馐佳肴，山珍海味，奉上歌舞声袅袅，欢声笑语，其乐融融的公卿酒宴之内。

    好似眼前不过又是一次达官贵人的寻常酒宴，满朝公卿都已沉醉在酒会歌舞之中，夜夜笙歌，对家国社稷早已漠不关心，连带山底下近在咫尺的兵乱和厮杀，都好像是另一个世界的事情似的。

    但系统可不是这么说的。

    ‘侦测到来自兽之子的元神攻击！李凡的心情下降了一点！’

    ‘侦测到来自兽之子的元神攻击！李凡的心情下降了一点！’

    ……

    ‘侦测到来自兽之子的元神攻击！李凡的心情下降了一点！’

    ‘李凡的心情上升了一点’

    大范围的精神攻击么，连他这种幻术抗性极强的都中招了，每秒都在掉心情，估算一下大概五六秒，会因为归虚元婴的特效，受到煞气影响导致的一次心情下降逆转为上升。也就是说这个杀劫之中的煞气浓度，已经大略与一般虚渊的太素世界相同了，已经开始改造环境，重塑生态了么。

    李凡闭上了眼，用瞽者的心眼去观察这个世界，于是他‘看’到了。

    整个禁苑的山丘表面，遍布了那层看着好似沥青，摸起来又仿佛金属的流体状煞水银。

    这煞的水银覆盖了大地，把植被和建筑都覆盖在粘稠流动的黑色金属之下，地上还有许多纺锤状的茧子。

    所有的人都被包裹在水银的茧子里，可以明显感觉到茧子之中，正在以人的血肉为媒介，源源不断得吸收天地灵气，然后经过变异的器官改造，生出煞水银，如同活体般输送到山头上去，看来‘兽之子’的本体就在那个方向，这搞了这么大场面，还用精神营造出幻境来，看来再拖延一会儿，就要给它养成了……

    李鲲跳起来一个扫尾，打开一小块茧子，看到其中裹着一个老头，还是个假元婴呢，但就如同陷入沼泽中的尸骸一样，血管中已经被煞水银充斥了，双瞳一片混浊，虽然还没死，但显然是已经深陷那层幻境之中，无法自拔了。

    宫女侍卫，公卿显贵，刺客绑匪叛贼，无论你曾经有多显赫的身份，多高贵的出身，在这个时候，都是被剥去了头衔和伪装，只剩下纯粹的‘人’，没有丝毫还手之力的凡人。

    不过李凡现在不是人，是鱼，啊呸不是，是鲲。

    于是李鲲一个泥鳅打滚，自己裹了一层煞水银，混入流动的金属之中。同时他再次闭上心眼，睁开肉眼，进入了兽之子的精神世界。

    一睁眼，就看到一只兔子正迷茫得绕着身边打转，似乎是刚才李鲲突然没了，惊得它到处乱转。

    看来连月魄这样的器灵也被影响了，但‘物’对‘非物’多少是有一点抗性的，它显然知道眼前这是幻境，一切都很不正常，但它一时还无法像李凡一样，通过瞽观法来识破这层幻像下的本质。

    不过连一品元婴的器灵都会被影响确实有点严重了，记得之前在十万大山见到过的羔羊，就可以像猪笼草一样迷惑妖怪双修采补了，看来这个什么‘兽之子’，又是比羔羊更进一步的阶段，连元婴一级的修士，器灵，都无法逃脱它的精神控制。

    李凡把口一张，把兔子元神吞回嘴里，将月魄剑丸也收入神庭之中，在赤瞳的照耀之下护住剑丸，免得它被‘兽之子’精神污染了。

    以太极之物，只怕难以斩断太素之兽。看来这把要拼老命了……

    李凡先不急着变回人，他发现了，鲲现在鱼苗的状态虽然弱，但却不受各种规则和禁制的束缚，字面意义上可以跳出三界外，不在五行中，正好用来隐藏。

    于是他也继续跳入兽之子构造的精神世界中潜游，先跟着来来往往的宫女混进厨房，然后趁着人来人往不注意，一个鱼跃跳到一口砂锅里，舌头一吐伪装成清炖的鱼头。

    这些侍从毕竟是被精神影响了，哪怕看着这锅‘鱼汤’，总感觉哪里好像有点不对，但是立刻就被兽之子的精神影响强制修正，于是便耸耸肩，对李鲲视而不见，叫来两个力士托起砂锅，抬着他大摇大摆得从正门潜入了宴会里。

    于是李凡便可以借助这完美伪装，在锅里观察参加宴会的人，你还别说，真是什么神仙都有。好多都是老熟人了。

    左右两侧分案而坐，左边首座就是羊思黯，他身穿三垣官吏的礼服，大概扮演着太傅府使节的角色，手里一块笏板，案台边还放着一个宝匣，神色一时疑惑，一时欢快，一时犹豫，一时喜悦，一时皱眉，一时展颜，显然他隐隐约约察觉到不对劲，但也就到此为止了，

    毕竟你瞧他手边那杜霞都化成原型了，只能用匣子放着宝光，护住羊生真灵不灭就是极限，想挣脱这幻境就难了。而羊思黯下座的是许多文官老臣，大概都是四大门阀的代表。其中绝大多数都是元婴一级的，但是并没有什么卵用，在兽之子的力量影响下一个能维持清醒的都没有，个个醉得东倒西歪，放浪形骸的，毫无斯文可言了。

    而右边上座是个王爷一类的宗室老头，李凡绑过一次的全公主也在右手边落座，她依偎在一个将佐身边，好似是吃醉了，人都躺到对方怀里了。不过她老公在百岳山带兵，这个年青男人是谁就不知道了，大概是这次一起带来缓解压力的姘头吧咳咳。周围的人也不敢说她，就当作没看到。

    总之右侧落座的，许多都是武官和诸侯，大概代表着巽国宗室，外戚和部曲武将势力。这些人大概就是被巽国主用来支持鲁王，制造两宫不和的假象，搅浑三大派视野的亲信势力了。

    而那个坐在首座的中年人，就是巽国主，不，现在应该叫他兽之子了。

    此人一看就不似常人，生的黄须碧眼，紫髯方颐，身高八尺，面相英武，气度恢弘，姿貌大器无比。乍一看，倒是颇有点一国之主的风采，毕竟这种十二国国主一级的大贵族，到底是几代几十代基因选择的结果，长相肯定也差不到哪里去的。

    当然现在这种被兽之子构造出来拖延时间的精神世界里，除了容貌奇特，也瞧不出这国主有哪里特别不正常。大概他真的生来就长这样，但还属于人的范畴，没有多一条根须或者触手什么的。

    李凡决定再看看，他一时也看不出巽国主有什么不同常人的，还不确定这个‘国主’只是个幻影，还是真的本体元神。现在只瞧见他吃醉了酒，满脸通红得粗着脖子，呱呱呱得和几个亲信近臣大声调笑。

    你还别说，单从一国之主可以放下架子，和近臣勾肩搭背，畅所欲言的酒品看，他确实是能臣服人心的雄主。只是今天被他带来的这些亲信，家人和重臣，这些深信巽国主的仆臣，其实都已经被他当作祭品牺牲了啊……

    而且，这酒宴上除了还有其他高手。

    巽国主身边站着的大太监，就是个化神境界的高手。左右两侧宴饮的人群之中，也分别躲着好几个玄门元婴境界的真修。只是这些人的注意力，统统在羊生和国主身上，顶多关注一下来来往往的侍从婢女，实在是没有多余精力注意锅里的鱼了。当然，他们也全然没意识到自己已经处在兽之子的局中了。

    这些玄门真修也就罢了，到底还是元婴级别的，可居然连那化神境界的修士，也察觉不到现在已经处在幻境之中了吗？是因为离得太近先被暗算了，还是这太监就是神教的人，一直藏在暗中帮着兽之子遮掩呢……不过虽然是化神，但这太监气息有些弱啊，难道是垃圾化神么……

    还好羊生没让李凡等多久，大概是杜霞也支持不住了，那匣子宝光一黯，羊生便迷迷糊糊得晃了晃脑袋，好像微醺似的，哈哈大笑着，举杯站起来道，“多谢国主设宴款待，我先干为敬！”

    然后他举起酒杯一饮而尽，接着好似想说什么，又忘了词似的，挠挠头，不等周围人举杯敬酒，突然把酒杯往地上一摔。

    “不管了！动手！”

    于是宴席下座，帷帐幕后，突然跳出来几个元婴将，手持短刀挟持众人，惊得周围的侍从宫女把盘子都砸了。李凡也是无语，只好装成死鱼，啪唧一声掉在地上看戏。

    “卿，卿欲何为！”巽国主还装得挺像的，真的好像吃醉了似的，一时站不起身来。

    羊生哈哈一笑，“太傅想念至尊了，想请您往三垣一游，巽国的杂务您就不必放在心上，太子仁德，就交给他代劳吧！”

    “什么！三垣干涉巽国的内事，不大合情理吧！”

    “太子居然想谋反吗！不当人子啊！”

    说开打就开打了，大部分人都吃醉了，但好多人等这出等半天了，一见总算翻脸了，立刻就有人出手了。

    首先是从帐外，直接有四道黄色的剑光，带着二十几个元婴神将从幕后冲杀进来，分出三四人控制住周围烂醉的文武群臣，就一齐上去捉拿国主。

    李凡也认出来，黄剑修士都是嵩山派的，看来他们站在了太傅府一边，想要挟持巽国主，但国主身边的大太监也是高手，直接跳出来，一个人甩着拂尘挡住了一群剑修加刀斧手围攻。

    然后从左边太子和门阀阵营，也跳出来一批剑修，有三个人，手里宝剑都是一色的青光，应该都是衡山派的。

    而从右边鲁王阵营也跳出来一批剑修，也是三个人，都是明晃晃的蓝光，同之前李凡门口打的家伙一个装扮，那自然就是蓬莱的了。

    这两波人趁着三垣的人被老太监牵制，随手就把下头几个垃圾元婴将处理了。

    奇怪……怎么有种即视感？

    但不等李凡想清楚，两拨人已经自己叮叮当当开打了！

    好吧，毕竟三垣绑了国主，也得从两宫中选一个继位嘛。

    这些元婴比李凡曾经见过的那些剑光来去，天际纵横的真修要差一筹，虽然他们都是玄门的元婴，但明显没有入品的法宝，更没有剑丸那种级别的东西，大多是仙宫的神将护法一样，手持不入品的宝剑，使出剑招对敌。

    明显他们也在压抑着剑力，目标只在杀伤了对头，挟持绑架这场中喝的烂醉的文武百官和国主，并不想真的杀伤太多人。

    还好这一群人都是高手，跳来跳去闪来闪去的，还不至于有人会犯踩到地上咸鱼滑倒那种低级失误……

    这些人乒乒乓乓厮杀了一阵，结果果然是化神太监最强，虽然被乱剑围攻，而且似乎气力衰弱，却还是技高一筹，三下两下就打杀了好些元婴刀斧手，嵩山的人一时居然拿他不下。

    嵩山的一看居然打不过，领头的大叫，“贼子没有中毒！发信号！叫长老！”

    蓬莱的怒，“卑鄙！幸好我们算到你会叫人了！发信号！叫岛主！”

    衡山的笑，“哈哈哈！你以为我们没算到你会算到吗！发信号！叫师叔！”

    羊生一看不行，也扭头叫道，“哇靠！那我们也叫人！”

    然后他扭头看到身边没人，只放着个盒子，脸上一阵迷茫，但随即又摇摇头，从腰间摸出三个令箭，往天上一掷。

    于是一黄一青一蓝加上三道玉令冲上天空，炸成大团礼花。

    但是什么也没发生，就只是放了一波礼花……

    化神太监也“哈哈哈哈！”得一阵大笑，“看来你们都棋差一招，你们的援兵，早就被神教算到了！哈哈哈！”

    众剑修大惊，“什么！十绝魔教！”

    李凡就用死鱼眼瞪着这场尬戏，“……”

    ……怎么回事，怎么看着好像不大对劲呢……

    “十绝魔教邪魔外道人人得尔诛之不必和他讲什么江湖道义大家并肩子上啊！”

    羊生蹿出来一溜说完，然后抱着头一溜烟躲开。

    于是嵩山，衡山，蓬莱三派的剑修立刻掉转对象，同仇敌忾，乱剑交加直朝太监扑去！

    化神太监也大吼，“护法快来助我！”

    要打就公平一点，大家的援兵都没来，当然也没有什么神教的护法来助他就是了……

    于是这老太监被一群玄门真修扑上来围殴，众人打得上天入地，顷刻间就抵挡不住了，被剑网砍得血肉模糊……

    所有人都在看着眼前玄门众修的厮杀，只有地上咸鱼躺的李凡，全程一直在注意巽国主的表现，于是他注意到了。

    这国主果然有问题，玄门的剑仙都杀到眼前了，压根动都不动，就斜躺在案台旁，看着堂下乱作一团的厮杀，张开下巴打了个哈欠，端起酒碟喝了一口。

    也就是在这个瞬间，李凡听到了风声。

    刀风的声音。

    “悲衅式！”

    全公主身边的男子出刀了，他的吴钩居然藏在公主的裙子里，一刀照着巽国主的喉头直砍过来！

    众人大惊！

    毕竟在场的所有人，都知道国主不可轻动，所以这么多高手都在压抑着功力，楞是连剑风都没有卷到国主的衣角，谁能料到居然有人！一——刀就照着脑袋削过去了！

    淦！李凡也是大惊！谢明晨你这家伙……为了施美男计居然染发！而且怎么回事，他这一刀的功力是不是弱了……

    果然，这快如野蜂振翅的一刀只砍断了国主的半边脖子。

    不，是脖子自己裂开来，张口把那枚吴钩刀刃给叼住了！

    “什么！咳啊！”

    一道水银似的尖锥从国主袖中刺出，当胸把谢明晨刺穿！

    巽国主叹了口气，“还差一点，那再来一次吧。”

    居然是一旁的羊生第一个反应过来，他突然猛得震颤了一下，低头瞪着手里的笏板，抬头嘶声大吼，“快杀了那魔胎！等噬尽我们的元神，它的道就要成了！”

    这时周围玄门的剑修已经乱剑把太监捅成个血葫芦，闻声尽皆一惊，突然反应过来，想起什么似的，齐齐盯着巽国主，离得近的当场一声剑啸，直刺向巽国主的首级！

    但是兽之子笑了笑，张开嘴，吹出一阵风。

    于是天旋地转，李凡发现自己又回到了营帐外头，兔子正绕着自己乱转。

    卧槽

    莫非在他进来之前，这夜宴就在一次次的重复么！

    ……那搞不好，他只有一次机会翻盘了……

第二百三十四章 巽国主

    麻烦了啊，这可咋整……

    李鲲鱼眼飞转，脑海中迅速思考对策。

    首先，这夜宴的场景，应该是兽之子完全控制的精神世界，很大程度上说，和云台峰那种构造出来的神魂幻境是一个性质的。

    这场夜宴中的所有人，其实都是元神出窍的状态，肉身其实都裹在外边的煞水银茧子里头，从羊生后来的叫唤，大概等困在这场酒宴中的人神魂都被吞噬殆尽了，外头的身体也会被兽之子吸收，成就它的道体魔胎。

    这也就是说，李凡并不能真正的在这个夜宴的场景中，解决根源的问题。就算杀了‘巽国主’也毫无用处，外头还有‘兽之子’，甚至他连怎么杀这个‘巽国主’都没有头绪，从锅里跳起来咸鱼突刺吗？

    且不说他根本没有实质上的元神杀伤手段，这可是在太素道祖的精神世界里呢，兽之子完全可以一次又一次的重来啊！把期望寄托在唯一一次的机会能一击必杀，再怎么想也太离谱了……

    那么跳到幻境外头，直接用赤瞳摧毁兽之子的本体怎么样呢？

    只怕很难，他首先得找到兽之子的本体，然后再摧毁对方吧？而一旦失手，惊动了兽之子，它只要一个劲得躲藏，等到精神世界里的夜宴完成就可以了。只要彻地吞噬吸收了这么多化神元婴境的修士，完全进化成道祖，就是兽之子赢了！

    李凡记得上次十万大山，那只羔羊就是躲藏在地下，随时准备逃跑的，被他根据矿脉的地图分析，发现了藏身之所，才趁着对方沉迷双修不能自拔的时候，突袭了一波抓住的。

    现在这个兽之子，虽然一时被圈在杀劫之中，但禁苑的地下地形李凡并不熟悉，也没有时间慢慢找，而且如果变成人形遁地，只怕还没找到对方呢，立刻就会惊动兽之子逃跑。

    何况他还得维持着鲲形态，才能不被这些煞水银包裹成茧子，但这移动速度真的太慢了，只能鱼跃，扑腾和甩尾……唉，鲲啊，你嘛时候才能进化到完全体啊……

    李鲲甩甩鱼头，把注意力集中起来思考对策。

    所以得先破坏这场夜宴，就算不能打断，也要拖延兽之子道体炼成的速度，争取时间。

    关键得想办法，叫被兽之子控住的修士都清醒过来！

    那些仙宫一系的垃圾元婴是靠不上的，他们的一身修为都在外丹上，在这种精神世界也不比普通的魂魄强多少。

    但蓬莱，嵩山，衡山三派的真修不一样，这尼玛可是十二个真！元婴修士呢！刚才干架的时候那么精神抖擞的，难怪兽之子一次又一次得重来，这半天还没把他们全部消化呢。

    还有羊生或许也是个助力，不说他是掌控杀局之人，单说他似乎经历一次次轮回，依然能维持记忆就很有用了。不过也是，毕竟他遇到这种情况也不是一次两次了，一直来一直来，再怎么样都有抗性了……

    另外，击杀‘巽国主’的目标很难完成，但也得试试，毕竟，如果‘巽国主’在幻境中死了也没关系，那它刚才又何必裂喉，挡下白头蛾子佬那平平无奇的一刀呢？说不定打个重创它自己会失控呢？总之有点机会吧？

    于是李凡把神识沉入神庭之中，归虚元婴睁开眼，看着躲在赤瞳照耀下的兔子。

    “月魄，外头的情况，如此这般，你明白了吧。”

    兔子点点头。

    “那你可有击杀那巽国主神魂的法门？元神状态的攻击手段就行了，现在教我！”

    兔子一愣，传音道，“现在教？那还来得及？”

    李凡催促，“临阵磨枪，不快也光。来！我的悟性天下无敌！”

    兔子皱眉，“可是这不仅和悟性有关系，元神法中招式是次要的，对付神魂都是神光神念冲击，法咒什么的大同小异，但威力不够的话，效果就差强人意，所以重要的还是比较道心。

    用强烈的情感，绝对的意念，灌注在神光之中，摧毁对方秉持的道心，幻法自然勘破，甚至可以抹杀其神识！

    可是我刚才注意到，你的感情没有丝毫的波动。外头那怕是化神境巅峰的天魔吧！哪怕是器灵都没可能你这样冷静吧！这内景中，简直是波澜不惊，心静如水，连心跳都没变过一下……不是，这真的正常吗？”

    李凡随口解释，“习惯了吧，你知道这世道动不动就冒出个魔胎来……哦，你还没怎么见过这世道是吧？没关系你很快也会习惯的。”

    兔子僵了一下，“……总之能维持这样上乘的心境，确实是罕见的修行天资，但以神光法术来说，使用者过于冷静，怕是单凭神光，而且你还只有元婴境界，是很难杀伤对方的……”

    呃，也就是说某种程度上，元神或者精神伤害，和心情波动挂钩，心情波动得低伤害也低么……好像也是，神教那边的元神法打他都不痛不痒的，他反过来打别人就一下一个暴击也不大公平哈。

    啧，想不到这次居然是冷静一点坑了，看来也没有绝对无敌完美的天赋啊……

    不过他倒是还有个点子，自己打不过，叫人就是了……

    巽国主禁苑酒宴

    代表三垣太傅府，坐于座首的羊思黯眉头紧锁，无视面前案台上的珍馐美味，死死盯着手上的笏板。

    不对劲……

    很不对劲……

    有些地方不对劲……

    这块玉笏板，又叫朝板，笏者，忽也，备忽忘也。这是三垣赐给三公九卿，文武重臣的化神境法宝，专门用来记载君命和朝廷的旨意，以防官员遗忘自己的职责使命。

    虽然此宝并没有器灵，但也是用化神境法宝之法制备，而且专门有禁制封印，可以防止朝臣被妖法邪术控住，篡改朝廷的律令。同时，也可以用笏板遮住自己的脸，这样也可以一定程度上避免在朝见仙帝时候，被仙帝的强大元神影响了神智。

    此时羊思黯就死死盯着这枚太傅府赐下，借给他发动杀劫的笏板，他能看到笏板上写了许多字，有太傅的指令，有此次杀劫的布置算计，和所有人的任务，赏赐，把柄，反制之法。看起来毫无问题……

    但是字数不对。

    羊思黯也写文章很多年了，他虽然不会事事铭记于心，但绑架巽国主这样的杀劫大事，笏板上有多少字，每个字是什么，他都熟记于心了。

    本该如此，但是这字数却不对。

    有什么事情他忘记了，有什么事情明明记下了，有些事情他就看在眼里，可不知为什么去想不起来了……

    羊思黯缓缓抬起头，下意识得看向身边，那里却没有人，只有一个旧匣子，上头的金蝶都生锈了。

    这是什么人……不对，这是个匣子吧？

    然后他缓缓抬起头，望向身后，在一个老态龙钟，颤颤巍巍看起来快要晕过去的老太监身边，就是这次的目标，巽国的国主，孙仲虎了。

    国主这么年轻来着么……

    那是个看起来才二十出头的青年，健硕挺拔，英俊非凡，双目炯炯有神，身体中好像充斥着用不完的活力，下巴上毛绒绒得生出些微黄的胡须，颇有一番少年英雄的慑人气概。

    他也看向羊思黯，爽朗得一笑，举杯示意。

    或许是为了在这次酒宴上安定人心，表示自己还能镇住巽国，用了驻颜丹之类的药吧。

    羊生犹豫了一下，还是举杯谢了国主的美意，饮了一碟，有些头昏眼热，一时居然有些迷茫，不知自己想干什么似的。

    “咳，咳咳咳。”这时老太监咳嗽着，摸出手绢吐血。

    于是羊生反应过来，对了，这个是太长秋，巽国主身边的化神高手，也是最后一个需要解决的问题了。

    不过事先已经安排了内间下毒，宴会里也下了药，有大批高手围攻，这太监这副虚弱样子，应该也保不住国主了。

    而下座太子鲁王两宫的幕后势力，蓬莱和衡山两派会相互牵制，但哪边赢都一样，联合赢家安抚输家就是，不会生出额外的问题。

    外头还有散修的三层结界和叛军遮拦，以防万一有援兵赶到，不过他也没太指望那些散修。巽国应该也想不到他会在一开宴就动手，照这个速度，兴业城那边得到消息之前，这次缚虎就能成了，禁军根本来不及反应。

    不过就算拖久了其实也没关系，如果羊生没估计错，他这里的筹划，应该也只是棋局中的一个环节。太傅府在兴业城，肯定还有其他底牌，防止他这边失败才对。当然那就不会是吃吃酒席，请人作客这样可以好聚好散的手段了。谷

    不过真是想不到，真的这么轻而易举，就能绑架一国之主么……

    可是，为什么感觉好像哪里还忘了什么……是什么……什么人……什么事……字数不对……

    “砰！”得一声响，打断了羊生的沉思。

    他抬起头，看到两个力士端了口大砂锅到自己面前，那锅里硕大的鱼头吐着舌头，瞪着眼盯着他，盯得羊思黯一阵懵逼。

    啥，啥啊这是！有这道菜吗？？

    然后那鱼头给了羊生一个眼色。舌头一伸，只见鱼嘴里含着一张符纸，上头写着，

    ‘恒舞则荒淫，酣歌则废德。’

    羊生目瞪口呆，使劲揉了揉眼睛，这才几个菜啊喝成这样……

    鱼头翻了个白眼，嘴一张一闭，符上的字又变成了，

    ‘故杵、烛台、水桶、破铛。’

    羊生猛得浑身一震，握着笏板的手一紧，眼眸里一阵光芒闪过。

    一看有效果了，于是鱼头又吐了第三次符，这次上头写着。

    ‘牡丹阁杜霞。’

    羊生刷一下站了起来！

    整个宴会一时寂静，所有的人都把目光集中到了他身上，冥冥之中，好像所有人都知道有什么事情，又要开始了……等等，干嘛要说又？

    巽国主似笑非笑得抿了一口酒。

    羊生静了片刻，深吸了一口气，一抬脚把面前的砂锅踹翻，“这鱼都臭了！”

    然后他就坐下了。

    巽国主一僵，皱起眉头，一时也有点反应不过来。

    倒是那老太监咳嗽着走出来，瞅瞅地上那鱼，确实看着不咋干净，一边挥手招呼周围的下仆，一边道歉，“咳，咳咳，御史大人见谅，是下边人忙晕头了不懂事，鱼都没煮熟就端上来了，还愣着干什么！快把东西收拾了！”

    羊思黯看着侍者收拾那条鱼，突然明白了什么似的，一巴掌拍在箱子上，端起酒杯大骂，“你们巽国怎么做事的！就是这么怠慢三垣的使者吗！我在云台峰做童子三年！就没吃过这么臭的鱼！

    承蒙国主招待，此处虽有几分云台峰的盛景，但看看你们上的这些酒菜，呸！臭鱼烂虾！没滋没味！如此怠慢，是不是想逼我发飙啊！算了！不吃了，办正事！”

    巽国主起初犹豫，但看到他端起酒杯作势要摔，反倒是放了心，又笑吟吟饮了一口酒。

    而正注意羊生行动的修士们，听到云台峰，齐齐楞了一下，低头看向面前的酒菜。

    老太监也皱起眉头，“玄门云台峰……那阁下此来是为了……”

    羊生哈哈一笑，把酒杯又收回来，站起身走到场中道，“既然你诚心问了，我就说个明白！不才曾是云台峰童子，如今在太傅府中做事。此次奉命出使巽国，其实是肩负一项重任！

    有的人已经猜到了吧，不错！我正是来调查我的师兄！上任首席执笔童子甲甲，遇害一案！”

    巽国主，“卿欲何……啊，啊？”

    羊生立刻朝他看去，“不错！诸位有所不知，云台峰能品鉴甲甲的执笔童子，都是国相一级的资质，可堪宰辅的天才！

    国主陛下！上任云台峰首席执笔童子居然为人所害，我们云台峰上下都痛心万分！一定把幕后主使揪出来！实不相瞒，他正是您的心腹，巽国太常顾默！而害他的凶手我也找着了，就在这晚宴之上！”

    “什么！”“太常顾默！”“云台峰执笔！”“还有这等事？”“甲甲，国辅级的人才……太可惜了……”

    醉酒的公卿们听到这个名字，也一个个反应过来，略有些清醒了，毕竟是太子一党的核心，居然是云台峰的人，莫非三垣有什么说法？

    巽国主皱皱眉，对这种变化有些意外，但想到这羊生每次说的话都不大一样，只要最后找个借口摔杯子倒也不是大问题，便也装出惊怒的样子，一拂袖道，“尊使快说！是谁害了顾爱卿！”

    羊生呵呵一笑，居然逼到老太监身边，仿佛喝醉了似的抓起他的手道，“大长秋，你说是谁害了我师兄顾默？”

    大长秋愣了愣，堆起一张笑脸道，“奴婢不知，还请尊使明言。”

    羊生笑着，把酒杯递给他，“好，那我就说说！给我斟满了别再弄洒了！”

    大长秋紧了紧拳头，朝他笑笑，替羊生去斟酒。

    而羊生也笑着转身道，“其实各位或许也听过传闻，太傅府与九大玄门合作，建立云台峰，选取世家门阀中的可造之才，请他们到云台峰学习，有天资的能得机缘拜入玄门，稍差些的也可以为三垣做事，就算不得看中，至少也能交几个有用的朋友，长大了也能知道天高地厚，不至于夜郎自大，悖逆中原，妄生事端！

    因此顾师兄深知十二国一体，仙宫与外藩只有齐心协力，天下才能长治久安的道理，因此他曾秘报太傅府，发现巽国有人，居然同外域魔道合作！图谋不轨！因此才被人害了满门！试问师兄心系家国天下，却横遭此劫，此仇焉能不报！”

    全场一片寂静，任谁也没想到羊生会在这场酒宴上，把这种机密事情抖出来。

    巽国主收起脸上的惊怒，看着羊思黯，静了一会儿，放下手里的酒杯，坐直了身体，面带微笑得问道，“这么说顾爱卿早与太傅有旧喽？那么这个魔道现在何处？”

    羊生眯起眼，突然大笑，“有胆子做，没胆子认吗！”

    于是谢明晨跳了出来，拔刀直冲上来，“杀顾默的就是我！罗酆仙军全伙在此！孙贼受死！”

    “保护国主！”大长秋直扑上来拦在国主面前！

    “诛杀刺客！”一众玄门修士仗剑冲上来！

    “杀了这魔道！”羊思黯大叫着把手一指。

    直指着巽国主的脸。

    国主一愣，突然浑身一震，发现自己被一把赤剑当胸贯穿！居然是大长秋刺了一剑！还抓住他袖子不让他起身！

    而一群玄门修士直接跃过谢明晨，黄，蓝，绿，三色的剑光闪烁，乱剑插下来直将国主当场扎成一个刺猬！

    大长秋抱着国主，也被玄门乱剑刺串了，全身化成赤色的血人，却全不放手，甚至那神光四溢的鲜血还反过来，侵蚀进入国主的体内，手中赤剑的光芒炽热若火！

    “你，你们……”

    “麻辣哔的崽种！居然着了恁的道了！真是丢俺师门的脸！”

    “尼个鳖孙！刷的啥蹩脚玩意也敢搁老子面前诈唬！我不嫩似尼个大裤衩子！”

    “龟儿子！还敢一次又一次得来！真当山里人是泥塑的啊！我日你个仙人！”

    “混账！歃血为盟的你都敢暗算！背信弃义！暗箭伤人！卑鄙小人！无耻之尤！”

    “邪魔受死！”*N

第二百三十五章 兽之子

    “啊啊——！跳梁小丑！！”巽国主大喝一声，全身黑光大耀，从袍子下生出无数尖锥，直接将一众修士尽数刺穿弹射出去！挂在半空之中！那个大长秋最惨，整个人被十几道水银尖刺贯穿，身体被撕成好几块，浑身浴血，完全不成人形了。

    巽国主面色阴沉得站起来，抽出全身的断剑，还一把插入自己的胸膛，从煞水银的身躯之中，把一大块闪烁着红光的血水，用水银包裹了掏出来弃掉，

    “哼，想不到你们在最后关头还能清醒过来，是垂死反击么？不过现在已经晚了，那就再来一……”

    突然一金一银，两道强光直射而来，罩住巽国主的脸，居然一下子照得那些尖刺上煞气四消，真的如水银一般闪烁起来！

    羊思黯手举着宝匣，从匣中放出璀璨的金光，他肩头还蹲着一只兔子，全身的毛都炸起来了，好像蒲公英一样闪耀着银光。金银宝光合力击来，照得那巽国主睁不开眼睛！

    羊生大骂，“孙仲虎！你父兄天下名将！你执宰巽国多年，哪怕叛逆仙宫，裂土分疆也不失为一代枭雄！想不到你堂堂十二国之主！一方守护之尊！居然自甘堕落！投靠域外天魔！认贼作父！背弃人伦！自堕魔胎！呸！真是丢了你家的脸！”

    “哈哈哈！就凭借这点伎俩，也想阻止我吗！投靠天魔又如何！只有最后活下来的，才是赢家！才能坐江山！才算真英雄！！”

    巽国主一挥手，手臂居然化成惊涛骇浪一般的水银墙，不仅硬把两道宝光顶回来，还从四面八方裹住了羊生！

    “哈哈哈！三大派又如何！我大道已成！等你们这点泯顽不灵的孤魂野鬼掐散了，吾既能成就……”

    “葬松涛！”

    惊艳绝伦的一刀蓄力许久，终于斩了出来！

    灌注了谢明晨国恨家仇，妻亡子散的恨和仇所组成的一刀，惊骇绝伦得斩了出来，通天彻地的刀光席卷而来！

    滚滚如松风，斩碎了如针林般的水银尖刺，斩却了漫天充霄的魔道煞气，一刀切断了，巽国主的首级！

    “什！”巽国主的首级飞起来，但此时居然从他的断颈中，长出一根银锥，刺中飞空的脑袋！“混账！就凭你们几个杂鱼……”

    “呸！”

    然后躺在地上的咸鱼一个挺身跳起来，吐了一串紫色的东西到国主脑袋上。

    巽国主楞了一下，和那条鱼对了一眼，只见那鱼张开嘴，露出一面镜子。

    这个场面实在过于诡异，以至于无论是堂堂的巽国主，还是太素的兽之子，都楞了一下。

    ……啥玩意？这鱼居然还是生的？

    就是这楞了一下的瞬间，一堆莲藕似雪白，涂着五颜六色彩甲的手臂，从镜子里伸出来，玉葱般的手指直插进巽国主的五孔之中，扣着他的脑袋，直接拽进了镜子里！

    “什，混账这些是什呜呜呜……”

    李鲲舌头一舔，用符咒把镜面贴上，一口咽了镜子放声大吼，

    “鱼是不会说话的！所以你们在做梦！！现在全他妈给我醒过来！睁眼看到魔胎的人就给老子大声喊北辰剑宗——”

    水银的茧子里，羊思黯猛得睁开眼，盯着面前，似物非物的魔神，目眦尽裂，气孔飙血，声嘶力竭得怒吼，

    “大师兄——！”

    于是地上的瞽者睁开了眼，“好，找到了。”

    巽国主的脑袋应该是他主体的意识，这个被镜子扯走的当口，一时间整个山头的煞水银都失去了控制从茧子上溃散，许多宫人侍卫的头脸都暴露出来。但也不知道

    抓住这个千载难逢的机会，李凡也现出真身，瞽观搜寻，在听到羊生的呼喊瞬间遁地，三息之内，就冲到了地底兽之子本体的藏身之处！

    这里也是个茧子，只不过更大，起码有十丈之高，看的出还是个巨大的卵囊，周围有无数蛛网似的水银管道注入其中，而卵的附近，就有许多茧子，包括羊生在内，那化神，元婴境界的高手，也被就近绑在附近，显然正被吸收精华，加速兽之子的孕育！

    天知道幻月宝鉴能遮拦多久，但看这煞水银巨卵逐渐蠕动复活的样子，只怕这孵化已经到最后关头了！

    “月魄！先救人！”李凡张口喷出一道银光，华光上下穿梭，首先斩断那化神太监，和许多玄门真人同兽之卵的连结。

    “羊生！死了没！”李凡一把将羊思黯从茧子里拽出来。

    “呕——！”羊生趴在地上，把嘴里的煞水银呕吐出来，怀里还抱着玉笏和杜霞的本体，有这两个化神级的法宝相护，他倒是没啥事，只不过精神萎靡，看来也实在顶不住了。

    但是其他那些修士就不好受了，那些玄门修士被重点照顾，全身都被扎的都是窟窿，有几个已经只剩人皮了。那个化神老太监也是惨，他一出来就是半个血人的状态，腰部以上的皮都脱掉了，但血影神行没来得及逃出去，还是被蛛网似的水银裹着，看的出现在也是血光黯淡，油尽灯枯了。

    玩球，这些人都靠不住了……

    “啊啊啊！”这时不远处一个人形，手持吴钩，从茧子中挣脱出来！

    “白头佬！”李凡总算找到了目标，冲上前帮忙，把谢明晨拽出来，“罗酆来了多少人！六位神君什么时候能到！”

    “咳！咳咳，没，就我一个来的……”

    “哇靠！亏我还小小得期待了一下！”

    不行，这些人被困太久已经撑不住了，李凡拉了谢明晨一把就察觉出来，他原先是武道的绝顶高手，实打实的武神，但现在全身的骨髓精血都给化尽了抽走，肌肉都萎靡了，真是元气大损，完全是靠着自己的吴钩，还有一口怒气，硬凭着意志直撑，站在这里罢了。

    这样能指望的不是只有……

    “我坚持不住了！煞气太重了！我要休息一下！”银光一闪，月魄嗖得冲回李凡神庭中修养，不过兽之子周身的网络都给切断了，多少是拖延了一丢丢时间。

    “嘶——玛德还是得老子来拯救世界！鬼骇手啊啊！”

    这些人能挣脱幻境束缚，控住兽之子一时也行了，现在李凡也没功夫指望他们了，直接开大了！

    兽之卵附近的煞气太浓，月魄几剑的功夫已经耗尽了积攒了灵气，一般太极界的道法和法宝显然已经无法造成足额的伤害！这外头依然是煞水银，还没到本体呢！赤瞳得盯住本体才有效！大招得藏到最后，不能叫它有机会逃了！

    那就把这层壳撕开！

    于是李凡身形一摇一晃，脑后现出一轮虚月，肩上生出五个人头，腹部裂口伸出虎口，全身筋肉暴起，身型高达两丈，肩背上伸展出的八条臂膀，犹如树干一般粗壮，将八爪如铁钳子一般，使劲浑身道体的气力，朝着兽之卵中直插了进去！

    指尖直戳破了蛋壳，如同沥青，如同血浆，如同水银的黑色金属直喷涌而出，浇了李凡一头一脸！直把他的法相道体，覆盖成石油一般的金属色，而八臂的刚铁肌块齐齐发劲，拼尽全力要将其撕开！

    “哈啊啊啊啊啊！！开啊啊啊！！！”

    李凡声嘶力竭得怒喝，仿佛鬼啸回荡在地下岩窟之中！

    月魄，“卧……了个槽……”

    这时从李凡怀里传来一股炽热的烧灼感！李凡大吼一声，化出一只手来，把怀里烫得发红的幻月宝鉴扯出来甩飞！那镜子刚一出手，就爆发出一阵刺目的金光！仿佛太阳一般炸裂开来！

    随即地上的煞水银，也再次如活体一般蠕动起来，刚刚被李凡扯开的蛋壳裂缝又再一次黏合合拢，接着一大团水银漂浮起来裹住一块碎裂的镜片，飞速聚合成形体来！

    “啊啊啊！以为这种小手段，就可以困住本王吗！”

    这具身体显然是被巽国主的神识聚合起来的容器，但已经很难看出当初的人形了。它除了躯干和手足的部分还是人，头颅上却黏合生出了无数身躯，肢干，手掌和哀嚎的面孔。好像把十几个人粗糙得揉成一团，黏在了脸上似的，面目全非！

    “孙仲虎！你还记得我吗！”谢明晨单膝跪在地上，脚踝都陷在煞水银之中，依着刀强自支撑着想站起来拖延时间，但显然他已经没气力再来一刀葬松涛了。

    “哼！你家的事我听了一晚上，耳朵都起茧子了！叽叽歪歪叽叽歪歪！真是受够了啊！死！”谷

    国主把手一挥，水银再次如尖刺一般将谢明晨扎穿，直接将他甩飞到墙壁上裹住，然后扭头瞪着李凡，“就是你么！躲在暗处的家伙！呵呵呵，北辰剑宗？你以为自称剑宗就能……”

    “纣灭仙光啊啊啊！”X5

    剩下一个头在旁边加油。

    五颗人头平扭过来，从口鼻中喷出耀眼的神光直打巽国主的脸！

    国主挨得一愣，也大吼着冲上来，“不痛不痒！不痛不痒啊啊啊！”

    剩下的脑袋恨得大骂，“靠！脸皮太厚了你！真的输出也不够啊！还有那个紫钗这么垃圾的吗！吹得震天响！连一炷香都顶不住啊！援军都太废物了吧！呸！简直无语！”

    “谁在叫我！这是什么鬼地方啊啊！”“这什么鬼东西！让我出去啊！”“紫钗！紫钗！”

    听到关键词，巽国主脸上居然突得长出许多张女人的面孔，尖啸着几乎把上半身躯体从国主的道体中拔出来！

    “混蛋！老实点！我先收拾了你们这些贱婢！”巽国主咆哮着，又从下巴生出许多触须，试图把那几具女体拉回去！

    对了！这国主又不是专业修仙的！要压制不住那么多神魂了！

    “好！好！就这样牵制住他！！对了！你们小媳妇就是他杀的！小媳妇就是他杀的！他还杀了好多小媳妇！啊啊啊！她们死的好惨啊！”李凡一边大吼着一边把蛋壳掰开！

    “小媳妇！”“紫钗！”“啊啊让我出去！”“混账！安JA静！”“鬼骇手你踏马给力点啊啊啊啊！”

    趁着对方被内部的神魂牵制，李凡人头虎头都撕声鬼啸，八臂金刚搬开合！直将兽之卵硬掰开两半！终于！露出了其中黑色粘稠蠕动的活体，其中有一团卵黄似的，脓包似的核心！

    “总算找到了！吊拿吗射线！！”李凡杰斯地理得爆发出意义不明的怪叫，眉间撕开一道红线，赤色的眼球拱出来，迸发出一道耀眼的红光，如尖针直刺破了那团黄色的脓包！

    冥冥之中突得传来什么听不见得刺耳尖叫，几乎震散李凡的压根，接着“砰！”得一声巨响！整个兽之卵都炸裂了！煞水银犹如海啸一般绽放开来，将所有人，兽，器淹没！火山爆发一般，炸开了地层！把所有人裹挟着，喷射出地表！

    月魄在神庭中尖叫，“李药师！”

    李凡也被震得一瞬间道体溃散，现出原形，一时甚至失了神智，但他还是在飞出天际的瞬间被月魄的惊叫唤醒，咬着牙在爆炸中遁形疾走！左手拽一个羊生，右手抓一个白头佬，连闪带跃，跳到了地面上。

    羊生的命是真的大，这样还是没死，不过全身轰得稀烂，鲜血淋漓的，骨头全碎了，只被守住脑子和心肺罢了。

    杜霞是真够护住的，护得自己最后一点灵光也没了，匣子上的金蝴蝶都炸飞了一半，就是个破破烂烂的木箱，也不知道是不是彻底死了。

    至于谢明晨，李凡也只拽到小半个，他的刀，右臂和双腿都不知道炸飞到哪里去了。不过他也还没死，毕竟武神命都硬得很，只要脑袋和心肺还在，这种伤小case啦……

    至于其他来不得抓的，就随着爆炸，混在碎石碎肉里给冲到天空，如同冰雹一样稀里哗啦的散落到地面上，大概是真没几个能活了。

    但是事情还没完……

    没错，事情不仅还没完，甚至只怕是才刚刚开始！

    不等李凡喘口气，滚滚浓烟，冲霄煞气之中！从炸裂的地隙裂谷之中，突得伸出了一只爪子！龙的鳞爪！

    “昂——！！！”

    甲色如若乌金般闪耀的长龙，仿佛是从石油井中爬出来似的，拖着数十丈的龙身从地下现出了真形，亮出了本相！

    这是龙的相，龙的体，龙的身，但却长着非人的首脑。

    那张脸，还是那种巽国主的国字脸，但虬髯蛟须，獠牙竖目，黑鳞金瞳！它的下巴上长满了章鱼一般的触手，海葵一般四处探着，但左眼缺了一只，眼眶里是一团血窟窿，似乎是被刺瞎了似的。

    “竖子坏我悟道的大机缘——！！找死啊嗷嗷昂——！！！”

    淦，打了半天，还是叫兽之子现世降生了！

    不过至少破坏了它筹备已久的契机，如今这只，并不是悟道级甚至更高的道祖，顶多是化神巅峰的魔神，这气感观望起来，大概也就是比大白腿第一次变化的相柳道体，要强那么七八倍吧，倒还没有境界本质上的差距。

    月魄尖叫，“为啥你还是这么淡定啊！！魔神降世了！快遁光逃啊！！”

    李凡呸得吐了一口煞水银，“我力气耗尽，手软脚软，连真气都给你吸干了，还能逃到哪里去啊。安啦，也没啥好逃的，已经赢了。”

    “什么！哈！哈哈哈哈哈！”兽之子勃然大怒，狂笑声震撼天地，“赢了！就凭借你吗！狂妄！！”

    “不是凭我，是凭他。”李凡把左手气息游离的羊生提起来给对方瞧瞧，“不枉老子救他这么多次，确实有觉悟。”

    兽之子楞了一下，然后仅存的右眼瞳孔一缩。

    它看到了，羊生用血抹掉了手里笏板上的字迹，把那化神境的法宝折断了。连带折断的大概还有他在仙宫那边的荣禄气数吧？

    可是他布下的杀劫也解开了。

    “嘿。”

    一声轻笑从南边传来。

    绝阴神君带着罗酆六君，从祥云中现出了身形，拍着手赞叹。

    “想不到想不到，孙仲虎你居然真的不做人了，赞！胆子有够大！”

    “哼。”

    一声冷哼从北边传来。

    四个好像同胞兄弟，盔甲法器表情和容貌又有些微妙不同的化神将军，显化出山岳一般的法相，撼天动地。

    “巽主，三垣本来给你准备了一个神尊之位，可你实在太让我们失望了。”

    “唉。”

    一声叹息从东边传来。

    甲胄在身，披麻戴孝的老将立在江头，摇头叹息。

    “巽国主，已经死了。这里，只有异域的魔神，当诛！”

    “呵，呵呵呵哈哈哈！”兽之子沉默了一下，却仰头大笑，“成王败寇！多说无益！要不是棋差一招，你们来了也不过是我的盘中餐！下酒菜！

    我还没有输！今日只要我能逃出去！挣得天命！就还有再卷土重来的机会！要取我的脑袋，就来试试吧！昂————！！”

    黑龙裹挟滔天煞气，冲霄而起，直朝西方逃窜！

    四面八方，十一个化神大修士化出万丈华光，直向它追杀而去！

    李凡眯起眼，远远望着那些化神大修士的神光巨影在天边撞成一团，打得天崩地裂，才缓缓松开拳头，握在掌心里的黑色金字塔都给冷汗打湿了。

    本想故意示弱，趁对方轻敌反打一波，没想到这货居然逃得这么果断么，看来这狗东西，也气数未尽啊……

第二百三十六章 局外

    羊生醒过来的时候，其实时间也没过去多久，天刚蒙蒙亮，太阳还没全出来，而且还给天边绽放的豪光盖过了，风云被各种神光污染成五颜六色的，看得他头晕想吐。但他也动不了，这会儿他又给包成个木乃伊似的，一看这种熟练的包扎手法，羊思黯就知道自己又给那个谁救了。

    “你是来给师兄报仇的？”

    羊生闻声斜过眼，看到身边躺着小半块人，“哇噻都这样了你还没死呢！哎哟哟好痛，好痛……”

    谢明晨翻了个白眼，“彼此彼此，不过我的大仇也算报了，也没有遗憾了……你不是来给你师兄报仇的么。顾默是我杀的，不快动手，你就没机会了。”

    羊生也翻了他一眼，“我诈唬他的，我根本不认识顾默。”

    谢明晨皱眉，“可是你说他是……”

    “他不是甲甲，我才是，我想起来了，我才是云台峰师兄，执笔童子甲甲……”

    羊生扭头看向一边，那里有他的匣子，折断的玉笏，和一块满布裂痕，已经被煞气腐化的玉佩。看得一时出神，喃喃道，

    “我少年得了仙缘，本可以拜入玄门的，不过我心高气傲，志在天下，醉心功名，觅的是功成名就，封侯拜相，就投入太傅府门下。太傅还亲自给我算了一卦，说我在离国至少有三十年宰执之命，就叫我先去外藩出仕，积累了地方的经验再回三垣拜相，执掌中枢。谁知我在离国的仕途都还没开始就断绝了……

    后来遇到中护军，他告诉我近年气数大变，乾坤扭转，天命难测，劝我回三垣做个侍郎先避一避，我不想无功受禄，才问他讨了这份巽国的差事，想不到人生如此叵测，居然气运一转，就碰着魔神复苏，如今壮志未酬就折在这了，真是不甘心啊……”

    谢明晨沉默了一下，“我乃谢明晨，原是前朝谢氏之……”

    谁知羊生打断他，“好了好了你不要说了，你家的惨事都喊了一晚上了，真的够了。”

    谢明晨噎了一下，怒道，“那你和我说你的事算是什么意思！哼！”

    “我不是和你说，我是和他说……”

    羊生扭头看向拿着吴钩走来，因为刚才施展全力，已经恢复了李清月真容的李凡道，

    “李真人，这次又得你相救，实在无以为报，只麻烦您帮人帮到底，等我死了以后，请把羊思黯舍身除魔，拯救苍生之事记下，拓在碑文之上，能塑身建庙，广告四方百姓就更好了，这样说不定我死了还有机会做个城隍，我在云台峰和三垣都还有点门路，下去封个山神判官什么的也不一定呢。”

    “……你还真是死都要做官啊……”李凡也忍不住白了他一眼，“可惜又要耽误你的官运了，以我熟能生巧的医术来看，你暂时还死不了呢。不过你家丫鬟为了护主，伤的太重，恐怕没个百八十年静养，没法开口说话了。你要是还想见她一面，就安心养着吧，别动不动寻死觅活的。”

    羊生叹了口气，点点头，闭上眼不再言语，也不知道是侥幸还是失望。

    李凡看这货还能叨叨叨这么精神，知道他暂时没性命之危，就直接把吴钩放到谢明晨身边，“谢兄，你道体大损，早晚得兵解了。不过对你来说，转世重来或许不是坏事吧？”

    谢明晨冲李凡点点头，“多谢李兄相救，谢明晨铭记于心。”

    然后他把手一抓，摸出一块宝珠递给李凡，“我此去不知何年何月能醒来，我这些义子，来报仇前放去罗酆洞天了，就托付给你了。”

    李凡认出那宝珠是当初对方用来召唤飞蛾的，便点点头接到手里，“好，我帮你照料着。”

    这两人倒是知道了李清月的相貌，不过李凡也不在乎，一起除魔就是过命的兄弟了，也没必要斤斤计较的。

    但为了方便行事，等他回了些真气，还是变回李药师的容貌，并放出月魄剑光，将谢明晨和羊思黯两个裹了一起飞空。

    他刚才转了一圈，寻找哪里还有幸存者，可惜来的还是太晚，这禁苑夜宴已经重复了好几波，大部分人的神魂都被吞噬了，再加上后头兽之子出世的大爆炸，除了明显身负剧情的天命之子，周围一个活人都没有了。或许那些玄门真修里，多少有几个元神出窍走了吧，但具体的李凡也不清楚了。

    如今西边还在打，而且打得惊天动地的，看来兽之子还在垂死挣扎，玩命反抗，也不知道兴业城那边是什么情况。于是李凡先剑光往东去，到九江府找个地方落脚，放这两个累赘养伤再说。

    “唉，怎么又是你啊……”铁佛寺的法觉一抬头看到李凡剑光落下来，脸都黑了。

    他的两个师弟一个断了双手，一个折了双臂，都瘫在床上瞪过来。

    “呵呵，我人生地不熟的，也只认得你们三个啊，哦，你们买了药治伤是吧，那不是巧了么。我这里还有两个伤员，顺便一起治了吧，出家人慈悲为怀嘛。”

    李凡甩手就把两个伤员交给旁边的小沙弥，又给了一梯笼金饼，加了几丸丹药塞到法觉怀里，“好了好了，汤药费我出就是了，对了，你家的幻月宝鉴给巽国主毁了，还有什么念珠啊紫钗什么的也犯在他手里了，冤有头，债有主，不关我的事，节哀顺变哈……”

    不过这次法觉一把抓住他，拽着李凡怒道，“施主不要太过分了，技不如人，你打伤我们师兄弟三人也就罢了，可把本寺的法宝毁了，叫我怎么和震州的上院交待！要赔钱的！”

    这时一个小沙弥跑进来，“主持！主持不好了！大事不好了！上院没了！”

    “啊，啊！”法觉大惊。

    李凡耸耸肩一摊手，“这个真不关我的事啊。那这两个帮我照顾着可别死了，我还得去西边找人，顺便瞧瞧打得怎么样了……”

    法觉一时也顾不得他了，拽着沙弥就问，“怎么回事！说清楚了，哪座上院没了！”

    李凡趁机偷了和尚一壶清茶漱口润喉，唤出月魄刚刚飞剑升空，就听到那沙弥哭诉道。

    “都，都没了！侯骨反了！一把火烧了兰陵！萧国主生死不知！震国天下大乱了！”

    “什么！”xN

    别说李凡剑光一拐又折回来，三个和尚一个羊生也垂死病中惊坐起，差点从病床上跳起来。只有谢明晨淡定得问，“侯骨是谁？”

    “侯骨是艮国的叛将，在艮国造反夺位失败，归附震国主麾下的，怎么回事！他虽是化神境界，但麾下都是残兵败将，哪来的实力拿下兰陵！而且为何我都没听到一点风声！你们哪里得来的消息！”羊生惊得绷带都迸血了。

    大概是法觉把他捏疼了，小沙弥哭诉，“铁，铁佛说的啊……”

    法觉皱着眉放开手，念了声‘南方不动如来’，深吸一口气解释道，“我铁佛寺各地分院主持都可以请随身携带的铁佛传递急信，相互联络，以备不测，既然动用此法求救，看来此事必定不假，这么大的事情，消息很快会传来的。”

    李凡眯起眼，“巽国主刚入魔，震国主就给叛军谋害了？”

    断眉毛和黑和尚大惊，“什么！巽国主入魔了！？”

    羊生突然大惊，“神教！肯定是神教！都是计划好的！坤国那边一定也出事了！”

    法觉皱着眉道，“稍安勿躁！你们好好养伤，贫僧去拜见铁佛，搞清楚怎么回事。”

    李凡也点头道，“你们一群病号也别一惊一乍的了，先在和尚这养伤，天塌下来有个高的顶着呢。”

    当然李凡也很好奇现在到底是啥情况了，从玉佩里找出蓝胖子那份战报。这战报他翻过一次，记得里头还有蓝胖子的广告来着……

    找到了，青乌门唐继尧，只要运用云台峰的宝库传递消息，一个辟兵钱就可以打听消息了。这唐算子在云台峰信息源最多，侯骨造反的情报从他那买现成的就好了。

    于是李凡写信同蓝胖子订购了震国和巽国的情报，就暂且把这些乱七八糟的剧情扔到一边，既然两个重伤员有人看护了，就立刻折返兴业城，沿着漓江西去找林家的兄妹。

    哪怕月魄剑光极快，但他这一去一来，天也都大亮了，那些个化神居然还没打完呢。

    那巽国主真的是惨遭围殴，在垂死挣扎了，一路上都落得龙鳞血肉，水银魔血，煞气四溢，也不知道污染了多少地方，再加上前晚上被放出来的那些煞尸魑魔，只怕巽国要从此生乱，邪魔四处，江山不稳了……

    李凡现在真的没有时间也没有精力收拾这些煞气污染了。他剑光绕着兴业城头转了一圈，远远得便望到这座曾经的王城京畿，已经被大风大火彻底摧残了。

    曾经最为繁华的胭脂浦两岸，根本是片瓦不存，江北虎踞宫内外，更是煞气冲天，魔煞四处，到处都是乱窜暴走的异形。

    因为兽之子降世搞得惊天动地的，城南两宫死党的内战姑且是被迫暂时停息了。现在局势混乱，一时还不知道谁胜谁败，大概两宫都已经在亲信裹挟下逃出城去了。不过伤害已经造成了，太子府和鲁王府都是一片狼藉，死伤无数。不知有多少私兵的残骸和被牵连卷入的民众尸体都还没有来得及收拾，只怕自杀自灭而死的人，也不比被煞气感染而死的少多少。

    当然更多的人则仓皇出逃，兴业城一夜之间被搞成废墟魔域，当然是待不了了。李凡远远得就看见数不尽的难民，如蚁群避雨似得在平原上汇聚成人流，难民的队伍逃离出城。

    因为北边有大江，南边有山鬼，东边有兽之子和一大群化神修士打杀过来，大概更多人是被迫朝西边离国的方向，避难去了吧。

    李凡绕到江口找了一阵，原本驻扎于此的巽国水军不见了踪影，只剩下大量的沉船，好多被烧灼殆尽，不知道是那场大爆炸，还是后来内斗的时候，两边争夺水军害战火波及了这里。但麻烦的是岸边林家兄妹住的商船也不见了。

    李凡找了一圈，倒是没见到附近有商队的沉船，怀疑商队是被军船裹挟着逃散了。不知是沿江过来的时候飞遁的太急错过了，还是因为去了九江一趟耽误太久，他们已经顺着水路往离国避难去了。

    这种混乱的时候，李凡拿出司南，看到勺子飞转，到处都是机缘的干扰，掐指算了一算，只能算出林家兄妹暂时没有性命之危，但现在到处都是煞气和难民，要准确算出他们的所在就有点困难了。

    天数变化越来越混乱了，这世道简直是踩了一个加速，朝着乱世的深渊坠落而去，世代的大潮之下，每个人都命如浮萍，随时可能被激浪拍碎，倾覆，淹没于浪潮之下。李凡也不由生出无力感来。

    他只是阻止兽之子悟道就已经拼得筋疲力尽了，可是做到这样，真的够了么。现在煞气大规模在兴业城扩散开来，散出去多少煞尸和魑魔也不知道。还有震国那边，只怕也会发生差不多的事情。中原虽大，却不知道哪里还是净土啊……

    李凡摇摇头，不去想这些有的没的，暂时也不用继续往西追了，刚才他找人的时候，瞽观神识扫了一遍，发现城里还有少数人没来得及逃出去的，便先直接剑光落下去救人。

    兽之子他还真没啥把握正面斗剑挑赢，不过下头这些魑魅煞鬼那还不是随便砍。被困住的人只要还没显著的变异，也没有见人就撕的神经病倾向，看到了就帮一把带出城去，能救几个是几个了。

    这样又耽误了一段时间，天边化神大战的光污染才逐渐消散，但好似是越打越远了，煞气的源头似乎并没有彻底消散。

    说真的怎么回事啊，十一个打一个打一天了还干不掉那货？到底行不行啊？

    “李道友你可真能啊，我安排这么多人手，就剩你还活蹦乱跳的。”

    李凡正站在胭脂浦江上，用瞽观法检查寻找之前爆炸物的痕迹，突然张崇阳的声音又在耳边响起来了。

    “哦？都死光了？”李凡摸摸下巴，“怎么北边来的那四兄弟不归你管啊？”

    张崇阳笑道，“呵呵，四位灵官是特地来诛魔的，只是想不到区区一个巽国主，连北辰剑宗的大师兄都奈何不得啊。”

    李凡也冷笑，“怎么拿不下，我不是都把它送去云台峰了，你自己看不住他关我屁事。”

    张崇阳哈哈一笑，“这么说真是你把那魔头扔进紫钗院子里的？这事可闹得大了，梁神君若知道了，怕不是要气疯了。”

    李凡也哈哈一笑，“区区一个神君我怕她个毛，魔神当面我都不甩它的，何况这都是千户你的吩咐，我怎么能不照办！”

    张崇阳声音一冷，“李兄这么说就不对了吧，我说的可是叫你把孙仲虎绑来三垣的，你办到了么？”

    李凡也声音一冷，“反正我给你绑过一次了，张兄你也记得把钱打到我账户里，少一铢我就去太傅府找你当面讨。”

    张崇阳静了静，笑道，“哈哈哈，李兄不愧是北辰剑宗的高徒，我想你一定能将剑宗发扬光大。呵呵呵。”

    他笑李凡也笑，“呵呵呵，千户不愧是太傅府的心腹，我想你也一定能光耀太傅府门楣的，哈哈哈。”

    两个人“呵呵呵”，“哈哈哈”，得尬笑了一阵，一齐止住声。

    张崇阳冷声问道，“禁苑那是怎么回事。”

    李凡也厉声问道，“胭脂浦这是怎么回事。”

    张崇阳答，“不知道，我只听说鲁王死了，杀他的是衡山的剑仙，可人不是我安排的。”

    于是李凡也答，“不清楚，但我听说有个叫侯骨的反了，现在已经打下兰陵了。”

    一阵阴风卷起，李凡闭着眼四处望望，已经感知不到张崇阳的存在。

    哼，跑了么……看来这世上终归有些事情，也不尽在太傅府的预料之中啊……

第二百三十七章 授首

    三句话，吓跑了太傅府千户，他还给转了一个亿咳咳！大概不会转的。

    总之张崇阳被震国的兵变惊走，现在李凡就不用担心还有人在旁窥测干扰，开始仔细检查起胭脂浦爆炸地周围的蛛丝马迹。

    说起来他逛花船的时候也来过胭脂河畔，而且在杜霞的幻境里也见过一次，但此时真是物是人非，之前繁华的花港码头和两岸张灯结彩的朱楼翠瓦，一夜之间都如烟云般消散，岸边更是寸草不生，河堤都被炸平了，真的是洗地级的武器了。

    到底是什么鬼东西，仙界云爆弹乱扔太开挂了吧……

    ‘扫描已完成，环境分析中，数据库匹配，匹配完成’

    ‘AHighEyExplosivemadeofHomoleptiitrogenIonMaterial’

    ……你说啥？讲人话。

    ‘一种由氮五离子均配物制备的高能炸药，大概是金属氮炸弹，哦，金属氮你可能不知道，那就理解成雷管好了。’

    ‘当然东西要比雷管小多了，连遥控起爆装置，储存设备和反侦测外壳，我估计顶多只有胶囊大小。’

    ‘看来你接触到其他人了，别担心，这种民用装备，还有这种游击队风格，应该是比较弱的那一边，就是在幕后支持神教的系统势力。

    嗯，他们人手资源更少，我猜这个使徒是来跑神教阵营任务的，连土制炸弹都用上了，大概本人挺弱的，碰到了也弄不死你……大概吧。’

    ……不是，这半个城都炸没了尼玛告诉我是民用装备？土制炸弹？？

    ‘是民用固体燃料，矿工星农雇佣兵惯用的，除了用来亚光速飞行，还可以调一点炸小行星矿脉，合成肥料，清除害虫什么的，配方挺简单的，随便哪个工业船都可以制备。’

    简单……这种简单东西给他来一打好不好？

    ‘怎么没给，你抽不到我们有啥办法。安啦，我们只是招募你做探员，不强求你对付对面的使徒的。势头不对就逃吧。’

    ‘不过确实该走了，加上前头那只兽之子，兴业城附近的偏差值已经爆表了，另一边早晚也会派人过来，完事了就速度走，别在附近晃荡了，回墨竹山躲一躲。另外最近来虚渊一趟，我准备一个加密频道把天书上传了。’

    ……现在巽国有一个只是为了做阵营任务，就扔了一个土制炸弹的‘老乡’么……大概在这些使徒眼中，这个世界的人也都和‘害虫’差不多吧……

    不，李凡可没这种‘老乡’，反正他根本没听说过什么金属氮土炸弹，要是有机会，他真想一道剑光斩了这做事毫无底线的疯子。只可惜这年头毫无底线的疯子实在是太踏马多了，真是根本杀不过来。

    而且李凡也知道，那个潜伏在神教的使徒应该也很清楚土炸弹的威力，只怕早就离开兴业城附近区域了。而现在他也确实没有时间耽搁，只好把此仇记下以后再算，飞剑往城外去，确保兽之子被斩杀了。

    从兽之子一路留下的血肉和鳞片来看，它是顶着杀伤，毫不恋战一路狂逃，先往西逃，又遇到了什么人伏击，被迫又往南蹿，接着在东南西南东南西南两个方向反复横跳，但显然是朝着南海的方向流窜。

    你还别说，真不能说那十一个化神修士没尽全力，他们显然是下杀手的，几乎把龙神斩成蛇断了。一路上都是断爪断首碎骨肉，这要不知道的，还以为他们追的是只十头八脑，百足千丈的蜈蚣呢！血肉若连起来算算，杀的七八条都有了，可硬是打不死那兽之子你敢信！

    这非物的生命力实在是太离谱了。虽然扛不住法宝道法乱轰，却可以无限再生么。这一般化神境界的妖魔哪有这种生命力啊！

    不过想想也是，北辰剑宗摆起剑阵来诛魔都只是把幽泉打回虚渊里躲着。现在这兽之子硬着头皮保命逃生，十一个化神又没有事先的准备，还不是一个派系的，肯定还得相互防备，不敢使出绝招来尽力而为的话，只怕真的不一定能捕杀对方。

    而且追了一段，李凡发现情形可能还更糟，追击者可能开始相互出手了。可能是看到兽之子快不行了，就开始抢夺‘机缘’了吧。唉，中原的传统艺能啊，合力驱逐了外敌就开始内斗……拜托你们确定那兽之子死了再内斗啊行不行……

    然后李凡最担心的事情还真就发生了，他追了半天，结果最后兽之子没追到，居然追到罗酆六位神君了！

    当然，也不是罗酆山六位神君不想继续追，而是没法追了，远远的有四个化神修士放出神光结阵，将他们逼得只能落下云头对峙。

    李凡用瞽观远远探查了一下，发现对面有四人中，领头的老将，正是从东边赶来包抄兽之子，负责镇守九江府的平东将军，其他三个化神修士的神识波动李凡也接触过，应该是原本镇守兴业城的修士，这四个大概是四大门阀的家主了。结合张崇阳的说法鲁王遇刺，看来两宫之争还是得到门阀支持的太子一党获胜了。

    好嘛，兽之子没抓到，你们罗酆和四大门阀的旧恨又干上了。仙宫的四个灵官不在此地，或许还在追杀山穷水尽的兽之子吧。

    这么多化神修士在对峙，搞不好又要大打出手了，李凡也没法子了，只好绕了一个大圈继续追击。

    现在他总有一种非常不妙的感觉，三大派内斗的太厉害了，真的放过兽之子，简直是后患无穷啊。要是给它流窜出去，和海外那些妖魔合流了，那过个几年，搞不好就不是一头两头悟道级的道祖入侵了啊！

    这样一路追到海边，终于给李凡找到了。

    仗着瞽观的神识观察范围，他远远得确认到，仙宫的四个化神灵官已经布置法阵，将兽之子的本体给逮着了。

    难怪要把罗酆的人拦在外头，看兽之子被打了一路也快顶不住了，现在就剩一颗头，身体也长不出来，就被四大灵官围成一团拳打脚踢得群殴，和个皮球似的……

    四大灵官也是亮出法相，把兽之子围在阵中群殴，打得它血肉模糊，连形体都难以维持。看来也是发现兽之子一直可以再生复活不好对付，那就不给它缓过气的机会，硬把它打到死为止，等它煞气修为精血不管什么的全耗光了，再封印起来。

    你还别说，这么硬干的做法虽然粗糙，但似乎还挺有效的。

    大概也是为了让三垣封印魔神，前头巽国残存的化神修士才把罗酆宫拦住外头防备，罗酆一众修士也没下杀手。而且除了四个灵官亲自卷起袖子下场痛扁魔神，周围还有灵官们的化神境法宝和神兽看护，防止有人从外面偷袭放跑了阵中的兽之子。

    因此李凡也只能远远瞧着，并不能靠的太近。

    不过这样看来应该问题不大了吧？虽然本地的土著们大概没有他的赤瞳那样，可以从根本上解决非物的手段，但打得碎碎的封印起来，这魔神没个几万年功夫也成不了气候了。一路上的碎肉等会儿再去收拾了，这兽之子的问题就算解决了吧。

    于是李凡也算是松了口气，就剑光落下地上，找了个山头坐下回气。

    他这剑遁跑来跑去的真是累坏了。只要他亲眼看着灵官们把兽之子收拾了，巽国的剧情就算告一段落，到时候找个地方拜月恢复下修为……

    然而另李凡没想到的是，他大概真的是灾星附体，因为他还没回两口气呢，局势又发生了急转直下的巨大变化！

    猜猜这回是谁来了。

    是的你没猜错。

    是南宫家……

    “哎……怎么哪儿都有你们啊，真的好烦……”李凡捂着脸，果断得披上归虚道衣，遁地加隐身躲起来。

    这会儿一大堆南宫已经赶来了，元婴期的神将们骑着朱雀火凤在前，香车宝撵随后，不止从宝车传来明显是仙王仙后的化神气息，后头还带着上万仙军，卷起联天火云，从南海联袂而来。

    大军须臾之间就拉起联天火雨，逼近了四大灵官布置的镇魔法阵之外，隐隐有包围布阵的态势，逼得他们也只得一时收手，扭头瞧瞧这些人这个时候过来所为何事。

    “镇西将军不去坤国援兵，来巽国却是何意！”

    只可惜南宫家的在坏事这点上从来没有让李凡失望过。

    从轿子上传出一道盛气凌人，听着就傲慢无礼不好相与的女声道，“四位灵官有礼了。我家将军突感风寒，身体不适，缺一副药引，这魔胎正合适，不如三垣就让给我家吧。”

    灵官们一阵无语，他们千里迢迢追杀了一路，顶着煞气揍了这兽之子半天，也是筋疲力尽，眼看就要擒拿了，哦你南宫家这个时候跳出来抢魔胎做什么药引？这种东西真不怕吃死你么！？

    更无耻的是那些南宫仙军一点都不闲着，直接就开始以数只朱雀神鸟为先锋，环绕着四大灵官的封魔法阵盘旋，拉起满天的火网，而后头仙军也用神兽拉着十八根铜柱，直接在外围打桩似得扎到地下，开始布置气神火阵了！

    卧槽这世道真的是人不要脸无敌啊……

    李凡一看这样就知道不能善了了，估计等会儿又要开打，先塞了一把丹到嘴里嚼着回气。没功夫在南宫家这些尽会坏事的跳梁小丑身上浪费时间。这种展开兽之子肯定要溜掉，他当即就把注意力集中在兽之子脑袋上，绝对不能让它趁机逃跑！

    果然，四个灵官也一时罢手，他们当然不能坐视南宫家布阵把自己困住了火烧。于是对对眼神一商量，便分出两部，一边继续压制兽之子，一边分出两人抽身出阵，打算先应付了南宫仙王和南宫仙后。

    南宫家的两个扛把子也化成一对凤凰法相，从宝撵中飞出，眼见着就要和两个灵官的光华撞到一起，大斗一场！

    然而就在此时，又是一道神光落下来，正是平东将军陆议。

    灵官一见来了援兵大喜，“平东将军，我等先合力破了南宫这些贼配军。”

    陆议点头，“好！”

    于是两个灵官一招手，一持刀一持枪，就要直冲上阵！

    却在此时！陆议一剑刺出，直插入一名灵官背心！

    而从陆议神光之中，又闪出一道金色人影，居然是有个化神修士化作剑光隐藏在他身后，挟剑光一刺，快如光雷，直接刺瞎了另一名灵官双目！

    月魄惊叫，“怎么可能！太阳剑诀！是雁师兄的剑法！”

    李凡握紧双拳，牙齿咬得吱吱响，果然如此！这剑术他见过一次！是九尾狐狸严夫人弹琴的时候，召唤出的光影使的剑法！

    怎么回事！难道雁师兄还活着！还是南宫家或者陆家，有人得了他的剑法传承！

    但此时局面果然彻底崩乱了！两个灵官遭到陆议，使太阳剑诀的剑修和南宫家仙王仙后四大化神前后夹击，又中了暗算，登时身受重创！

    另外两个灵官哪里还有功夫去管什么魔胎！立刻怒吼着上前加入战团！营救同胞战友，并同南宫他们四个化神杀成一团！

    南宫家的元婴神将们也带着朱雀冲锋，一边发出三昧神火，大军优先列阵围攻四大灵官及其神兽，摆明了那魔种药引不过是个幌子，从头到尾就是奔着他们来的！

    虽然分外不耻这些卑鄙之徒，但李凡也只能咬着牙遁地而走！因为他一双瞽目一直盯着兽之子的脑袋呢！这家伙果然趁机遁逃！想也别想！

    只见兽之子仅存的一个脑袋，上一秒还在装死被当个沙包暴打，下一秒就从下巴上伸出海葵似的触手伪足，疯狂爬行逃跑！

    南宫家的仙军虽然用阵法符咒法宝乱甩，想拦下这兽头，但兽之子也是拼了，知道现在是它最后一线生机，虽然实力已经大损，身体都长不出来，却硬顶着狂轰乱炸，仗着脑袋刀枪不入！展露出近乎疯狂的机动性！连爬带滚，上天入地，翻江倒海，楞是从南宫家大军的围堵中蹿出来了！

    真是一群废物！上万人围着连一颗头都逮不住！

    李凡只能咬着牙在下头遁地，天上也有南宫家三个元婴神将，骑着一只朱雀，跟着兽之子脑袋猛追！

    四人一路追一脑袋，居然眼看着要追到南海了！

    不行！上头那些人明显不急，他们只要追踪这脑袋的去向就够了，等南宫家仙王仙后收拾了四灵官，自然会亲自来抓兽之子，时间在他们一边。而再拖下去李凡就要没气了，他可干不动南宫一家子！而且之前已经马拉松绕巽国一圈都不带歇的，真的跑不动了！

    拼了！月魄！用太阴剑诀！

    月魄大惊，“你现在出手太冒险了吧！万一天上那三个……”

    少废话！除魔要紧！太阴剑诀！

    李凡遁地而出，把手一指，张口喷出一道剑雷！银光电闪！雷霆惊霄！明光闪得天地间都黑白了一个刹那，轰然击中前头狂奔的首级，一剑将它的颅骨斩得碎裂！

    “啊啊啊——！我不甘……”

    “少废话给爷死！！”李凡后脚直扑上去，拼尽力气把双手撑开兽之子炉顶的裂口，眉心赤瞳直射出一道虹线，直照兽之子的脑仁！

    “嗷嗷嗷啊啊啊——！”

    “哈哈哈哈人头都是我的！”

    一阵火花闪电的烧烤之后。

    兽之子头爆了。

    ‘李凡击杀兽之子……’

    “炽焰天翔！火凤神枪！”

    后头三个南宫家元婴将虽然被突然跳出来，以太阴剑诀诛魔的剑仙吓了一跳，但这下也是反应过来了，二话不说，果断出手合击这抢人头的混蛋！

    三人手中的枪尖，烈焰齐出！汇聚成巨大的火凤，直扑李凡背心！赤火爆燃！瞬间把他湮没！

    月魄，“药师！！”

    而在李凡被烈焰包裹的瞬间，火焰之中的人影，一下子裂成七具分身！反扑上天，张牙舞爪直朝南宫家三名神将抓去！

    朱雀一声尖鸣，一振翅直接扫灭四道分身！

    月魄怒吼，“孽畜！”

    明光一闪，剑光斩到，一剑剖开了朱雀的肚肠！

    也是月魄剑力尽了，这神兽闪的也快，悲鸣一声却未即死，还不知使出什么本命之法，突然化作一道火云卷向天边，居然是自个先逃了！

    三名神将直接被甩下来，措手不及，大惊之下两翼的二将才稳住身形，驾驭朱雀的骑将却慢了一步，居然被李凡剩下的三道分身扑上来，直接抓住手脚，猛一发力，撕成四块！

    另两人惊怒反击！各自将手中长枪乱点！

    一个打出滔天火海阻隔分身，扭头要跑，却被天上剪下来金蛟白星两道剑光，拦腰绞成两段！

    另一个打出炎龙火凤反击，并连追两枪点破了一具分身，正要和另一具拼命，却突得被身后突现出一道人影，一拳轰破腹胸，直接打碎了踢到海里！

    月魄都惊了，“药师！你居然还有这种怪招！怎么不早用！快！追上去把那扁毛畜生杀了！”

    “我踏马都被打到二阶段了！还来！”李凡抹了一把脸，娘咧七孔都流血了！顶不住了，真的顶不住了，“风紧扯呼了！”

    于是李凡一张口吞回月魄，召回金蛟白星，抓了兽之子爆开花的脑壳，便身一扭变成共工道体，潜入深海中遁逃。

第二百三十八章 乱世

    李凡用共工道体一直潜入海底，贴着岩床藏匿遁逃，全程一直用瞽观确认周围的情况，直到他确定南宫家化神境的修士没有追上来，才找了个海底灵泉歇脚，修养恢复几乎力竭的道体。

    先确认一下这一次的收成吧。

    现在的心情是0.6k/7.9k，充能6.6k/7.9k。

    恩……诶？不是，居然增长了这么多上限么！？这是怎么回事？？

    他记得以前打羔羊，羔羊幼崽的时候，都只是心情大幅提升一点而已呀？怎么会有上限增长呢？而且羊生不是把仙宫布置的杀劫解除了吗？

    ‘系统判定，宿主在南宫家布置的杀劫中，至少击杀并夺取三名对手剩余的寿数，完成杀劫，合理合规，并无不妥。’

    哦，原来是这样……等等！南宫家居然还布置了杀劫！？

    李凡忙不迭把系统留言翻上去仔细瞧了瞧，还真是，杀兽之子一下得了1200点上限！而杀的南宫家元婴将，两个瞬秒的菜鸡提供了100点，那个击破他一道分身的给涨了500点！

    还有之前在兴业城王宫找天书的时候，顺手打的一头超大魑也给了100点，算一算巽国主这一波剧情，可是又刷了2k上限啊！

    “哇~~这也行？哈哈哈！南宫家的真是老子的福星啊哈——哈哈哈！”

    李凡差点笑得撅过去，有一说一，这一把真多亏南宫家了，简直是生怕他收益太少了，上赶着送了一波来了！要不是他们布置杀劫暗算仙宫的灵官，那搞不好李凡真是除了‘心情增加了四点’，屁都捞不到啊！

    哎呦……玛德南宫这家人给他又送钱又送宝又送命的，送得他都有点不好意思灭人满门了，这么体贴的刷分怪绝种了好可惜咳咳……

    不过现在这心情上限又爆表了啊，这一波得回去修几个道体肥一波了，要不然抽奖都刷不过来了……

    不过这样看来，那四个灵官只怕是死球了，就算罗酆六神君出手，大概也救不得了。

    而且天知道罗酆仙宫是不是和南宫，或者和神教串通一伙的。现在三大派的局势太过诡诈了，谁能想到居然还不是叛军，而是四大门阀领袖，三垣亲封的平东将军和南宫勾搭在一起，暗算仙宫四灵官呢？

    到底谁和谁是敌人，谁和谁是盟友，这里头水太深了，根本就看不出来啊……

    但总之，现在巽国主算是明的暗的，都确定陨落了。代表各势力的一大堆化神修士，肯定要大打出手，争夺天下的。再加上系统明确发现了，隔壁系统家使徒动手的痕迹，巽国的祸乱只怕是才刚刚开始。

    既然天书到手，兽之子已诛灭，李凡的主要目标都完成了，短期内他也不打算再冒险回去巽国，趟这浑水了。

    而且这一次李凡也确实拼得精疲力尽，内景的真炁全射光了，真是多一滴都挤不出来了。

    他道体的伤势倒还好，虽然被打出了二阶段，但还没缺胳膊断腿的伤及内脏，顶多是有点肌肉拉伤……当然归虚道衣有点破损了，不过没关系，可以用真元修复，归虚真元又可以吸收煞气补充，而兽之子的血肉充斥煞气精华，所以那大脑袋直接撕一半，叫穷奇吞了就完了。李凡身体上的伤势就可以随着时间慢慢修复，基本不会有什么大碍。

    主要的问题是用‘眼’过度，因为前头连番厮杀都是元神出窍的大战，而且月魄带来的负荷也不小。现在李凡明显感觉到头晕眼花，脑涨犯困了。这样精神疲惫，乏意止不住的状态，李凡也不是第一次遇到了，他明白这是神魂损耗太厉害了，得亏穷奇只啃了半个脑袋就吃撑了专注消化，要不然甚至有道心失控的风险呢。

    于是李凡最后和月魄商量了一下，把剑丸暂时放到墨玉剑匣里养着，给李凡点时间休息休息疗养一下。顺带一提这兔子还不愿意和其他剑公用一个剑匣，还嫌弃神教的剑丸飞虹想磕碎了，没办法，李凡只好把金蛟白星飞虹朱鋗都塞到黄玉剑匣里头，墨玉剑匣别墅给月魄一个住它才勉强满意……

    其实解决问题的最好办法还是睡一觉，睡一觉就满血复活了。但李凡又担心一睡觉养神，就又是三四年功夫睡过去了，而且这个时候，他也不敢在野外闭关修养，只能强自支撑着疗伤。

    这样李凡一边在海底潜修，一边游走，隔几天换一个灵穴修行。

    在海底下躲了一周时间，估摸着离开巽国那个火药桶够远，大概也很难被仇家算到了，才浮出海面，找了个无人荒岛，布置尊天魔法阵拜月。

    眼一闭眼一睁，李凡再次来到了茶室。

    双鱼童子都不在，案台上只有准备好的纸笔。

    李凡也不耽搁，藏在海底一周已经足够他把兽之子的天书，十二块石板全部背下来了。

    这些石板上拓印的文字，和罗教天书类似，是打乱了顺序按密码编排的。而且其中还混杂了一些古代象形文字，和狗爪子趴出来的似的，没有正确的阅读顺序和方法，李凡根本瞧不出个所以然来。

    不过系统这么先进，算力这么厉害，就让他们担心解密的事情去好了。

    于是李凡就左右手开弓，直接临摹了十二篇天书上传。

    他很快就把自己的事情做完，打算在茶室里就地打坐，吸收虚渊的煞气，修补归虚元婴，修炼瞽观元神之法。

    结果没修炼一会儿，他就听到哒哒两声轻响，有人敲门。

    李凡扭过头，看着茶室门。

    门外应该是虚渊吧？还是他元神伤太重了幻听？

    但确实有人，哒哒得敲了两下门。

    李凡化成归虚元婴的八臂六首，做好诛魔的准备，向茶室门伸出手。

    然后一黑一白两只手抓住他伸出的手腕。

    阴鱼童子紧盯着门口，阳鱼童子冲李凡摇了摇头。

    门外人又试探着，哒哒敲了两声。

    是神教那边的使徒？他也在南海？

    阴鱼童子耸耸肩，阳鱼童子冲他挥挥手。

    那意思也明白，没你的事了快点走。那好吧……

    于是李凡睁开了眼。

    看到天上一轮清月，一轮虚月，交相辉映。

    唉，看来不止是中原，就连系统那头，也斗得不可开交啊……天下哪里还有净土呢……

    李凡摇摇头，估计这几天晚上，安全起见还是不要拜虚月修行了，可现在心情是1.6k/7.9k，充能7.6k/7.9k，卡这么一点真是纠结啊……

    李凡想了想，就把自己的尊天魔像收了，换了千面仙人像。先把充能堆满了，抽个奖再说。说不定抽到什么‘民用设备’不就稳了！

    于是李凡又来到了月面山主的居所，然后他发现这里也有好多人……

    恩，好多人，有山主，两个没见过的面具人，五色战队，还有望舒仙子，虽然她也戴着面具，但那个大白腿还能是谁啊！总之都是元神出窍过来的，加上他正好十个人。

    尼玛这两天都是怎么了？？

    可还不等李凡开口，山主却一挥袖子，把李凡挪移到了蜈蚣背上。也不让他呆在居所里听他们在讨论什么！

    李凡的心情降低了一点。

    不是吧，他应该也是墨山入室弟子才对啊！你们开宗门大会都不带他一个？

    还是说……因为他找天书，墨山任务拖太久了，错过入门任务，没资格参加这次会议？

    李凡一时心里七上八下的，总算他没纠结太久，眼前一花，就又被召回到了山主的宅邸里。

    但此时留在此处的只有山主一人，其他师兄和大白腿都不见了踪影。

    “……拜见师尊。”

    “清月，你不要回墨竹山了……”

    卧槽！不是被逐出师门了吧！

    “……我感应到最近会有对头来抢东西，你在外头躲几年，等风头过了再回来。”

    山主似乎又想挥手打发了他，李凡赶忙叫道，“师尊！我李清月虽然修行低微，也不是贪生怕死之辈！怎么能看您和诸位师兄们迎战强敌，自己躲在外头呢！我誓与师门共存亡！”

    山主愣了愣，笑道，“可我怕人家把你绑走了，拷问我墨山的秘传。”

    李凡拍胸脯，“师尊放心，小子虽然刚成元婴，可区区化神我又不是没杀过！”

    山主就瞅着他，“不是区区化神。”

    于是李凡也明白了，“哦，呃……好的，师尊我明白了，我这就闭关修炼，不给墨山添乱。”

    山主呵呵一笑，“也犯不着那么担心，这里还是可以来的，记得那处血池，没有化神境界不得擅入，其他也没有什么禁忌了。

    对了，万一我果真不是那对头的敌手，你就是我墨山第九代巨子。除非你也有了传承弟子，能习得瞽观之法，否则不可冒险再回墨山，更不可为师门寻仇。可记住了么。”

    李凡张了张嘴，最后还是正色拜道，“弟子铭记于心。”

    山主点点头，一挥衣袖又把李凡赶回了现世。

    就这么一会儿功夫，当然来不及完成充能，当然李凡也没心思再想什么充能什么抽奖的事了。

    不止是巽国和震国，连墨竹山也招惹到麻烦了么。而且不是区区化神，也就是说至少悟道境喽？如果墨山一脉过不去此劫，就有灭门之灾，那几个师兄，只怕都逃不掉，而李清月这个才入门的，反倒就成了墨山一脉的最后传人了么。这种剧情发展也太不吉利了吧……

    而且为什么突然之间，会有个悟道境的仇家来墨竹山灭门啊！这世上应该没有几个悟道吧？到了悟道的境界，不是都应该在三大派做教主，做掌门，做三公的吗？而且三大派不是打得热火朝天，为什么一个悟道会有空到处乱……嘶！

    李凡突然想到了，然后在玉佩里猛翻了一阵，果然找到了蓝胖子发给他的战报。不是关于震州的，因为侯骨的叛乱太出人预料，天下真的没人想到堂堂兰陵萧阀会给一个叛将翻盘。所以震国这边的具体情况，就连云台峰也还在搜集情报，但这几天坤国那边的结果，初步已经出来了。蓝胖子就给他顺手抄过来了。

    好吧，果然如大家猜想的那样。

    神教赢了。

    而且是酣畅淋漓的大胜。

    整个战役简单的说，就是西宿卫遭袭营败退，雷部被重兵围困，震巽两军星夜前往救援。然后被神教军围点打援，分头击破了。

    稍微具体些说，就是雷部为了抵御围攻修建防御工事，布置阵法结界，做好了死磕到底的准备。但神教军并没有和他们死磕，而是果断撤围，只留虚兵迷惑，而以主力迎面击溃了驰援而来的震军。

    震军猝不及防一战大败，震军主将萧宣达见事不妙临阵脱逃，好在王君才等将领纠结余部断后，拼死抵抗了一阵，但很快侯骨叛乱，兰陵陷落，震国主驾崩的消息就在军中扩散开来。大概军中确实也有不少铁佛那样即时通信的手段，于是震军军心尽丧，各军将领纷纷率兵退出战场。

    而迅速击溃震军的神教军也掉头南下，神速机动，仿佛有内间接应，开了全图似的直扑巽军驻地。巽国主帅陆节倒是拼死抵抗，谁知突遭南宫军临阵变节反派，从背后突袭，于是也招致大败，仅有陆节帅率本部人马拼死杀出，居然侥幸撤出了战场。

    雷部闻天君也被神教的骚操作晃花了眼，见势如此也知道不能再战，于是率军弃阵撤兵，顶着神教军和南宫叛军的包夹追击，付出惨重代价为大军殿后，几乎是一条血路撤出数百里，才集结了巽国，震国，西宿卫的残兵败将，在坤国绝龙关大营立寨，重整兵马，坚守不出。

    这一战仙宫损失了多少人马，暂时还没统计出来，不过三垣的旨意已经先到了，怒斥闻天君轻敌冒进，招致败军失地，将闻天君从征东将军平调为征西将军，不破魔教不得还朝。并且又立即调援兵十万，以太傅的次子，崇阳乡侯司马文晋升安西将军、持节，屯兵关中，调度诸军。

    恩，虽然天下已经大乱了，但是三垣还不肯认输呢……

    说真的，李凡今天已经麻木了。以至于看了这消息都没啥反应了。心情一点都不波动，字面意义上的……

    现在的局势已经很明白了，三大派经历了这么久的和平，神教那边第一个动手，就是因为人家确实是都准备好了。

    考虑到神教不仅本身有三大派的实力底气，内部也团结一心，还有系统的使徒相助，能取得如今这种把仙宫吊起来打的局面，李凡实在是毫不意外。

    墨竹山的综合实力，或许比巽国，比震国要强一点，能拦得住神教第一波的算计，但等神教赢了仙宫，腾出手来第二波，第三波的攻势卷过来，又如何挡得住？你瞧瞧现在居然连悟道级的高手都调度过来了，山主那个杀狗的都开始安排后事了，真的还能拦得住吗？

    都不提神教了，哪怕是最弱的仙宫，在坤国惨败了这么一仗，眨眼间又是十万兵马拉出来了，都没有丝毫要收手的意思不是么，在离国输了一次，神教真会罢休吗……

    三大派，终究还是三大派啊……

    这仗肯定还要越打越大，所有人都会给卷进来，没有谁真的能置身事外。

    这，就是乱世。

    果然他的实力还是不够啊。虽然李凡估计，四五年内炼成无极元婴，四五十年内突破化神也没有什么大的问题。不过以三大派内斗的血腥程度，只怕墨竹山并撑不到那个时候啊……

    唉，还是别瞎想了，先找个地方养伤练级吧……

第二百三十九章 撞大运

    这次是墨山的仇家奔着山主一脉来的，山主连对头的名字都不肯叫李凡知道，看来这对头是有点厉害的。他现在还是累赘，两三年内不能回墨竹山了。

    不过修行界两三年也不能算长，李凡估计，他现在找个地方睡一觉修养神识，大概真的就是一睁眼一闭眼，几年时间就过去了。

    只不过这确实有点耽误修行进度，墨竹山再怎么样，修行资源和修行环境也要好过荒郊野外，风餐露宿的。何况墨山一脉，还在五子峰保存了许多尊天魔雕像和太素道体修行之法呢！尤其现在李凡有大把心情上限可以挥霍，修炼新的太素变化，可是能迅速提升他硬实力的。这些捷径，短期内他是无法去修行了。

    其次，要修炼归虚和现在的几具道体，要用尊天魔观星拜月采补煞气，也得找个安全且灵炁充沛的洞府为好。尊天魔像虽然露天就可以摆起来，但还是需要借用灵炁和地脉，来布置法阵，避免拜月时太素煞气泄漏，导致周围的生物变异。

    最后，李凡现在兼顾修炼的无极元婴，乾坤二炁的采集速度也和天地灵炁浓度相关，也不能老是指望远在峨嵋的秦师姐千里迢迢过来舍身，主动过来送修为吧，还是得自己把乾坤二炁熬炼一下，实在不行，就按照归藏大法，先专注成就乾元神婴吧。

    这个世道这么混乱，三大派打成一团，也不知道其他人怎么样了。大概老派的修行者们，动辄就要花费几百年的时间突破，也是因为这样卷入门派江湖天下的纷争里，在争夺资源，宗门仇杀，养伤练功之间反复，以至于无暇抽身，专注修行吧。

    李凡才思考了一会儿又开始头痛，摇摇头驱逐杂念和困意，他也知道现在自己神念不足，大概剑丸都用不了了，更没办法帮到墨竹山的同门了。总之先找个安全的洞府暂时栖身，不管想干什么，先恢复修为再说。

    而且在入定之前，抽奖充能还差那么几百点，现在天又要亮了，得想办法再拜月抽一波，现在都快8k上限了，抽一次奖都不容易，免得睡一觉几年过去，心情溢出了太浪费了……

    李凡倒也不是第一次到南海了，但就像玄天剑意说的，这茫茫大海，地广人稀的，真的很难认路，何况他在海底到处瞎游，一时也不知道又跑来哪里了。于是他便用司南机缘寻路，不多时便用瞽观发现神识范围内出现了海市船团。

    于是李凡便继续换成李药师的伪装，召出朱鋗剑光带步，打算过去问个路。若是附近有十洲七屿的列岛，就先去岛上找个灵穴暂居。

    谁知飞到近了一瞧，李凡才发现这一回不是海市，而是海战！两支舰队上百艘船撞在一起大战！

    李凡绕着战场飞了一圈，看得出是原有一支船团在海上举办海市，并无防备，被另一只舰队突袭包围上来，用小船拉起锁链凿沉了，挂着外围的大船堵住了航道，不让里头的商船逃走，而外头的舰队就射箭投石，打断桅杆和风帆，进一步困住遇袭船队。

    袭击的海盗小兵们，就逐个登上被围困的商船，搜刮各条船上的财货。还由元婴级的老大率领着精锐骨干四处巡视，迅速把那些试图组织起来，反击抵抗的修士围攻砍杀了，因此被围困的船团虽然人多，却对这些海盗毫无还手之力，逃也逃不掉，只能被各个击破。

    那海盗的领头老大是个赤膊光头的大汉，满脸横肉，身上都是刀疤，看实力大概也就是弱鸡群中的战斗鸡一类的。不管是突袭还是暗算，镇守船团的两个元婴给他斩翻了，砍了脑袋插在旗杆上示众。那剩下扫清船团自然只是时间问题了。

    瞧这海盗老大虽然刚恶斗了一场，浑身带伤，还是冲杀在前，一刀一个把负隅顽抗的金丹期船主砍翻这凶神恶煞的样子，穿到在异世界至少能通缉个十亿起步吧。

    南海现在居然开始海盗横行了么。

    不过也是，李凡前两次每次过来，十洲七屿都要被外部势力扫荡一波，现在中原又大战在即，玄门大概也没功夫管他们了，而灵族才团灭了一群妖魔，短期内也没功夫过来再战，肯定有新势力趁着这实力真空期崛起，争夺地盘的。

    李凡没有第一时间下去出手救人。他虽然实力折损，但收拾这些海盗倒也没啥问题，只是他瞧出这些海盗和礁鲨帮那种见人就杀明显不一样，于其说是在抢劫，倒不如说是在征服。并不妄造杀戮。

    很快那几艘顽抗的楼船，大概是负责船团武装警卫的卫队，就不再抵抗，大部分人都投降了。除了少部分抵抗者在战斗中被斩杀了示众，剩下的倒没遭到不分青红皂白的杀戮，海贼们把船团上的水手集结到甲板上，水手船夫就叫他们领了钱，拆散了强制入伙。商人船主不愿臣服的，就脱光了，丢到小舢板上放他们滚蛋。

    李凡皱皱眉头，看来这支海贼似乎是想建立势力呢。船团之间相互兼并，也是南海内部的规矩了，不过以前有十洲七屿的势力划分，不敢大打出手，现在平衡被打破了，这种事情也就多起来了啊。

    人类内部势力争霸的冲突，李凡就没啥插手的兴趣了。杀来杀去的没啥意义，管也管不过来，而且看船舱里被带出来好多水手，本身还锁着脚镣铁链，只怕原本那些船主也不是啥好东西，狗咬狗罢了。

    然后他就听到那海盗老大放声对着手下喽啰大吼，庆祝胜利，自吹自擂了一翻自己有多牛逼，这次大家表现得很好，兄弟们一起喝酒吃肉之类的。

    李凡也就不去管他，仔细研究了一下司南的指向，最后确认了这次和他有‘缘’的人。

    不是那海盗老大。而是一个从船舱里救出来，被强制入伙的少年水手。这少年有十五六岁了，相貌一般，资质一般，放在人堆里根本找不出来那种一般，真的是李凡对着人群确认了很久，才确认出司南指的是他那种一般。非要说他有什么与众不同，可以和其他人区分开的特色……鼻孔有点大？

    莫非这又是什么天生奇才，武圣转世，满门忠烈，英雄遗孤，魔王之孙之类的存在？

    反正确认了目标，李凡也不废话墨迹了，剑光直落下去，就要夺了那少年抽身而走。

    海盗王倒是没有阻拦。实际上他真是相当有觉悟，突然发现天边有一道剑光杀来，叫都不叫一声，一个猛子就扎进水里弃军而逃，搞得一众喽啰都满脸懵逼，还以为老大太兴奋了要去游个泳冷静一下……

    对方跳水逃亡的动作实在是过于果断了，真不知道他怎么这么熟练，或许是玄门PTSD发作吧，反正搞得李凡都不好意思去追杀这个心情点了。于是便不去管他，直接问旁边一脸懵逼的海盗，“此地何处？同十洲七屿何处最近？”

    海盗们这才反应过来，见这是个剑仙，直接惊走了头目，自然无人敢叫嚣，毕恭毕敬得跪在甲板上叩首道，“回禀仙人，往东北去就是金鳞屿。”

    “哦！那个金鳞屿？”

    海盗也懂的，“是，就是那个……”

    ‘李凡的心情上升了一点。’

    咳咳，嗯，金鳞屿也好啊，总算找到路标了。而且说起来他还有养两条鱼的系统外快任务呢，这好几年不回去喂，大概都死球了，那再买两条就是了，都是为了做任务嘛……

    李凡点点头，确定了方向，便直接伸手抓了那少年，试了试他的根骨资质，练气期，也是垃圾……

    少年被李凡抓着不舒服，皱眉抽回手，“做乜哇？”

    “小子，你叫什么名字？爹妈叫啥？祖上有什么名人？有啥特殊艺能？”

    少年愣了愣挠挠头，“唔知啊。”

    “你自己名你都不知道？你叫咩名啊？”

    然后大鼻孔少年咧开嘴傻乐，“哦，呆嘎话我刁毛来的。老细话我阿毛好啦。”

    李凡一阵无语，淦，这家伙智商好像也不是特别优秀。

    倒是海盗们解释，“这些苦隶有的是海外抓来的，有的是中原绑来的，怕他们逃，锁在舱底做工，这小子大概给船主打傻了。”

    李凡也瞧出来了，这小子的资质，出生，根骨，悟性都低到极点了，却能引起司南的注意，那应该就只剩下大福缘了。总之就带着当个吉祥物带着好了，大概能触发什么剧情也不一定。

    于是李凡也不耽搁了，甩手斩开少年的脚镣，拽了他剑光一裹，就往东北方金鳞屿飞去。

    阿毛还挺精神的，“哇——！老细你会飞啊！”

    “什么老粗老细……”李凡翻了个白眼，“小子你听着，你福缘深厚，能被我南海昙花岛主李药师遇到，现在给你个修行的机会，先跟在我身边做个杂役，若你能通过我的考察试炼，就收做我昙花岛的门人，懂呗。”

    阿毛听了消化了一会儿，才“哦”了一声。

    李凡怀疑得瞅着他，“你听懂了？恩……反正先这样吧，你之前那个名就改了，以后就叫李茂吧。”

    阿毛又消化了一会儿，“哦，我知咗啦。”

    虽然现在从阿毛变成阿茂，但这小子话却不多，就东看看，西瞧瞧，也不开口多问，就是张着嘴愣在那儿。

    不过阿茂可是司南专门指出来的机缘，虽然一时显得资质挺烂，但以后或许也会有些奇遇也不一定，凡人流修仙的不也挺火么。所以李凡当然也不会嫌弃阿茂，带着他一路飞到金鳞屿外岛，先到海港落下剑光，带他找了间商行，换了一身干净衣服，然后两个人先在外头船夫的小店里，海鲜套餐大吃了一顿。

    一边吃，李凡一边用神识感知这金鳞屿上金鳞宫的情况。

    前头已经说过了，南海十洲七屿中，以桓家金鳞宫最为富庶，就是因为他们家擅养金鱼，还有培育金卿的秘术，这种南海的灵宠特产更是远销中原。桓家在仙宫也有门路和旧交，而且从金鳞屿的位置看，也是在南海北部，最靠近中原的位置了。前两次南海的纷乱，他们家都没怎么牵扯进去，如今看来还更显得繁华了。

    这也是没办法的，以前桓家的金鳞船在大洋四处飘荡，参加海市总能赚上一大笔，但现在南海本地修士惨遭打压，又妖魔横行，各种海贼新势力四起，也没什么人敢搞海市了。只有南边的本地世家不断逃亡，有门路的就去中原，有仇家的都依附大岛，总之这次李凡来金鳞屿，就发现桓家的船队也都守在岛上没有出海，还有很多外来的船团停靠。

    金鳞屿毕竟是做观赏鱼生意的，也不能一味封岛，所以金鳞宫外围那些楼船上还是张灯结彩的，可以登船游玩。

    “阿茂你吃饱了呗，吃饱了我们就去金鳞宫。”李凡随手给了店家一把铜钱结账。

    阿茂呜呜呜得哭了。

    李凡莫名其妙，“你干嘛？”

    阿茂哭得鼻涕都喷出来，“呜呜呜！岛主你是不是要我的命！”

    李凡皱眉，“我要你的命干嘛？”

    “呜呜呜！为什么要对我这么好。我好久没吃饱了，这不是最后一顿吗？我怕以后再也吃不到这么饱了呜呜呜！还要带我去金鳞宫！我是不是快死了！”阿茂哭得众人侧目。

    李凡尴尬，你小子是真笨还是假笨啊，而且这个其实吧，他可没说要在金鳞宫里消费啊！那里头多贵啊，进门金莲花就一百贯一朵呢！他只是想着等会儿去金鳞宫拜会，问桓家借个灵穴法阵或者修行禅室的落脚之地，躲在金鳞屿养伤，顺便买两条鱼的。所以他才带着阿茂先在外头吃饱了，免得进去丢人现眼的……

    “别瞎想了，我去谈事情的，你还真想去金鳞宫里头消费呢。等你以后自己赚了钱自己来好吧，”李凡没好气得瞪了阿茂一眼，“行了行了，吃饱就走吧，出来再补一顿夜宵。”

    “哦，好。”一听还有夜宵阿茂就不哭了，把鱼头鱼尾也吮干净了。

    于是李凡就叫阿茂扮作自己的仆从，整整衣服，摸出玉箫和骨扇来，打扮成人模狗样老骚包，买了两朵金花，带阿茂上了金鳞宫的楼船。

    他刚才吃饭的时候谨慎得搜查过了，没有发现曾经接触过的对头，没有什么妖魔鬼怪，煞气魔胎的影子。金鳞屿上的元婴数到有十六个之多，当然都是仙宫散修那种垃圾元婴，应该就是桓家的家主供奉，和最近访问作客的船团主了，能安排入港的船团，大概都是和桓家交往密切的附庸和盟友吧。

    这种实力刚刚好，一般的妖魔也不敢轻易入侵，万一翻脸了也无法对李凡造成实质上的威胁。所以李凡的计划是，同桓家聊一聊，毛遂自荐，小露两手，在金鳞屿做个客卿供奉，躲他两三年功夫，既可以养伤，还可以躲避仇家，又能结交南海的道友，顺便还能进一步完善李药师的人设，说不定还可以用瞽观法的便利，偷学两手金卿养鱼之秘法，把系统任务一起做了。一举多得，岂不美滋滋？

    不过怎么吸引对方的招揽还得筹划一翻，如果他就这样随便挑个大户人家，正门走过去敲门，说我愿意做你家的保安，你每个月随便给个七八十万保护费就够了。那人家不当你来砸场子的才怪了。

    李凡的计划是这样的，先假扮是来消费的顾客，当然不是真的消费咳咳，总之这种场子，肯定鱼龙混杂，找两个长的不顺眼的，先扁一顿，露点真本事，只要桓家不是眼睛太瞎，也得服软了来拉拢。到时候就给个台阶下，你情我愿，半推半就，这事情就谈妥了不是。当然具体怎么操作……

    “混账小子！没长眼呢！往哪里撞！”

    “对不起对不起，我不是故意的……”

    然后李凡就扭过头，看到是阿茂眼直勾勾盯着周围的美人，结果一头和迎面从甬道另一端走来，搂着两个姬妾，刚和李凡擦肩而过，想回房办正事的华服公子撞成一团……

    李凡耸耸肩，这福缘不就来了么，于是他调整了一下情绪，大喝一声，“什么东西！也敢欺侮我的门人！”

    于是飞起一脚，揣在那公子屁股上，踢毽子似得把他踹飞。

    李凡是控制了力气的，他瞧出这贵公子顶多筑基境界，也没想杀人，就是想捣乱罢了。

    谁知这贵公子挨了一脚，飞出两丈，在地板上滚了三圈，居然还能当即跳起来，勃然大怒骂道，“哎西——巴shakeit！找死你这狗崽子！”

    恩？

    李凡一瞬间眯起眼，只见那公子扯开袍子，露出底下穿的一身，仿佛贴身皮肤似的，金属色铠甲，还从怀里拔出一支手枪……

    下个瞬间，李凡瞬身闪到了贵公子的面前，左掌单手把住对方的脖颈一扭，咔吧得一声脆响，就折断了西巴公子的脊椎。

    ‘李凡的心情上升了1点’

    ‘李凡击杀了军团的使徒。’

    “……”李凡一时沉默，看着提在手里的少年的尸骨，花了半秒钟确认对方的生理特征中止，于是手一用力，将那贵公子颈椎捏碎了，把人体拦腰折断了，手一缩整个都收到乾坤袖里。

    这一共花了一秒时间，然后李凡眨了眨眼，伸出右手食指，反手一道剑风扫出去，斩掉还呆在一旁的两个金卿姬妾的首级。

    “凝魂炼魄！”接着他把手掌一摊，在掌中聚起三团微光，五指一握给掐灭了。

    直到这时，才有人反应过来。

    ‘艹？卧槽？卧——槽——！’

    ‘……不是，你怎么找到他的？？’

    撞大运吧。

    李凡一甩袖子收了金卿的尸首，闪到还处于懵逼之中的阿茂身后，拍拍他的肩膀，夹着他继续往前走，好像刚才什么事情都没发生。

第二百四十章 好运来

    阿茂一阵迷糊，揉了揉眼睛，“我，我刚才是不是撞到人了？刚才不是有两个美女……”

    他被撞得跌坐在地上，爬起来眼前只花了一下，走廊里就啥都没了。

    李凡笑眯眯得搂着阿茂的肩膀，带着他走出走廊进入大厅里，“才刚进门哪儿来的美女，温饱思哔哔了是吧，都是男人，而且你也憋久了，我理解的，有看中的吗，看中就去挑两个。”

    “啊，我，岛主，我……”阿茂感动得想哭，看着舞池里的美人们，浑身都激动的发抖。

    李凡笑笑，打了个响指，招来一旁伺候的仆从，从袖子里摸出之前木令任务得的一提笼巽国金饼，很快就换来了一百朵金花，用个花篮装满了，塞给阿茂手里捧着。

    周围的金卿们一看，眼睛都亮了，一群莺莺燕燕聚拢过来簇拥着两个金主。

    阿茂兴奋得小腿直打摆子。

    “我这小兄弟初来乍到，今天你们给他伺候好了，重重有赏！”

    “是，官人！”

    于是侍从们也笑得合不拢嘴，替他们开了间大包厢，阿茂被群卿簇拥围攻，很快就被扔到床上大战了。而李凡布置了一个颜如玉的幻阵将金卿们迷惑住，甩手把两具尸首塞到床底下藏了，自己戴上不知面，掐着隐身诀脱身离开包厢。

    系统，分析完了没。

    ‘遗传子信息已收集，环境信息搜索中，气味分子匹配完成，场景构架完成’

    ‘左转上楼右手边第四间房’

    ‘小心点，那身防护服有反雷达涂层，应该针对修行者的神识扫描频率做了针对隐身，说不定附近还有其他人。’

    可能不止这一个么……

    李凡用瞽观朝系统标记的包厢确认了一眼，真的什么也没感觉到。

    不过都已经杀人了，对面的系统肯定已经通知其他人了吧？

    ‘不一定，刚才没监听到使徒和系统的通讯，不知道是处于任务潜伏中，还是他自己把系统关了。’

    哦……啥？不是，系统可以随便关的吗？

    ‘可以啊，遭遇同类的标准流程就是关机潜伏嘛，有悟道境的生命体进入扫描范围会自动关机。或者你想做些隐私事情，又不想被记录在案的时候也可以主动关，比如抓紧时间去打一炮什么的。’

    ……哇靠不早说！

    ‘不用担心，这位面是个修行者就是大号干扰源，使徒发生MIA的情况实在太特么正常了，其实大多数时候都没在通讯的，而且一般规则，是把使徒信号丢失的区域标记偏差值异常，并根据失联时间不断升高警戒等级，失联时间和偏差值超过阈值时，才会通知使徒采取行动。’

    ‘当然像墨竹山那种地方，干脆就通知全员不要再进入了。毕竟扔一个使徒过来也不容易，死了多可惜，大家都是宝贵的资产呢。’

    那你们就把老子往山里头扔？？

    ‘呃……哦装备分析完成了呢！恩，改造的民用宇航服，除了常规外骨骼，生体维持系统，复合隔热材料，和轻型防刺插板外，还加装了充能式电磁偏移力场，和一层非牛顿流体抗冲击填充层，应该是用AGSS抗重力溶胶系统改的，我估计对金丹级修士能造成的电热动能打击伤害，都有优秀的防护作用。总而言之攻击没被防护服覆盖的地方就好了。’

    ‘武器有点麻烦，改造的高斯发射器，看起来是自己拼的，但加了超载，枪口动能可以达到军标打穿军用合金了，真是火星佬的风格，足以对元婴道体造成一定威胁了。等会儿你果断一点，有人就杀光了，不要留活口给反杀了，设备回收优先。’

    不是，你们对他的战斗力还真是有信心啊！说好的是探子不是士兵呢？咱不是宝贵的资产了吗？还高斯枪？这真的可以正面硬肛吗？不用给他先安排条逃跑路线什么的吗？

    ‘安啦，就算真的还有人，现在应该跑的也不是你。’

    李凡一开始没理解系统的意思。

    但当李凡走到‘左转上楼右手边第四间房’门口时，就反应过来了。

    金鳞宫做这种生意的，客房包厢多少是有些隔音效果，幻术法阵什么的。但是那种障眼法级别的法阵，对李凡的瞽观是没有效果的，真的仔细观，他可以看到上上下下每间房里有几个人，修为什么地步的，都在用什么姿势。但是右手边第四间房，却什么也看不到。

    虽然‘看不到’，但李凡元婴境界，还有功法加的感知也不是假的，虽然里头有干扰，但依然能‘听到’墙另一边，有人说话，有人走动，有人呼吸。

    三个人，一个在客厅里吃东西，一个在偏厅浴桶里泡澡，一个在卧房睡觉。

    但离谱的是，这三人连一个金丹的都没有，只有微薄勉强的气感，从呼吸判断，也都是筑基期，就单纯练了点粗浅入门的功夫，撑死了会点霸体功。

    于是李凡伸出右手食指，算了算对方的位置，对着一墙之隔的三个人，‘砰’‘砰’‘砰’隔空点了三下，便听不到里头的声息了。

    李凡是瞄着头打的，听声音都可以肯定人死了，但不知道为什么，系统并没有确认击杀敌对使徒，当然也没心情点奖励。

    于是不带丝毫犹豫，李凡推开门进去，几乎足不点地，迅速掠过包厢迅速检查现场，准备补刀。

    屋子里放了不少设备箱都还没拆，坐在餐桌吃炒面的男人，一头栽在餐盘里。头上破了个大洞，脑浆都爆出来了。卧房里的在睡梦之中就挂了，上半边脑壳都被打飞，洗澡的那个半边身体浮在水面上，把池水染得猩红。

    除了洗澡的，其他两人倒也全身都穿了防护服，外头还套了身伪装的衣服，没人戴头盔，不过戴了也没啥卵用，以李凡的指力，元婴级的都戳死了，何况他们三个筑基的。不过……

    真的好弱。莫非有诈？

    李凡把炒面男的脑袋从炒面盘里拾起来看看，这些人年纪也不大，顶多十七八岁，都是年轻人。洗澡男看着像个外族混血，其他两个头给打爆了看不清，但大概都是神教那边领地过来的。身上脸上纹着奇怪诡异的面纹，难道是仆人之类的么？

    ‘标准的四人战术小组。应该就是昨晚碰到的。’

    昨晚敲门的真的是他们？就这？就凭这实力他们怎么拜月的？不正常啊……

    ‘李凡你还不明白吗，你才是不正常的那个啊！我们杀人一般都是开枪的。谁和你一样用手指戳！而且虚渊也不是用肉身去的，是靠设备啊！’

    呃，李凡居然无言以对。

    ‘文明体系不一样，没啥好比较的，就算有系统辅助，修行也得靠使徒自己的，哪怕识字，也不见得能修到元婴，但是来都来了，又不能轻易回去，所以有一些使徒主要还是得依靠科技侧的设备。’

    ……不是不是等等，所以现在神教那边那什么军团系统，已经可以造出这么先进的科技装备来武装使徒了？你们还连玻璃火药都不让他搞？那还打个毛啊？？

    ‘造的出才有鬼呢，光这些随身穿戴的东西，起码得一个OrbitPlant轨道工厂的产线才能整出来吧。应该是挖到以前的工程船，用找到的现货改的。’

    ‘何况人家这种装备，你搞点火药又有啥用啊？别愣着了，开宝箱啊，这些外包都用的反探测涂层，肯定是设备，炸不死你的。’

    好吧，包厢里放了好多行礼，从外头套的衣服看，这三人都是扮演杂役角色的。他们还挑了三个扁担六个大箱包。大概就是各种黑科技设备了。

    于是李凡也一个个箱包硬掰开来瞧，掰一个系统解说一个。

    第一个包里放了盔甲，特别厚重的金属板，硬梆梆的非常结实，连头盔一共就一套全身甲，一看就是科幻风的。李凡拿起一块甲板掰了一下，确实有点硬，他不用全力都折不断，一般仙宫的假元婴用些垃圾武器只怕都打不破。

    ‘SBS，太空战斗装甲的外接插板，佣兵级的东西，军用合金，就一套空壳子，战前可以替换轻型插板，不过筑基期穿起来应该也勉强，得开动外骨骼电机才能动起来吧。那个断口是用等离子机台切割的，应该是原SBS没系统权限，就把装甲层割下来用的。’

    第二个包里放了一些包好的镜头，拆开的插件插槽，还有把消防斧……

    ‘工业用单分子切割斧和高斯步枪组件，看着像3D打印的，呵，这光学目镜，还有个狙击手咧。’

    第三包里一个戴厚眼罩的头盔，看起来和章鱼似的笨重设备，巨大的金属头盔闪烁着许多红灯，后脑部分有十八条触手管线，链接在一台台式机箱大小的金属匣子上。

    ‘唷——GHOSTSHELL鬼壳！妈蛋这可是个老古董了！令人安心的老古董！’

    ‘看来那边找到的东西不少啊。军用级别的ECCM抗干扰量子通讯头盔，明显是从电子侦察船的通讯台拆下来的。可以通过内网的量子网路和母舰保持通讯，昨晚那使徒应该就是用它干扰到了我们通讯。吓我一跳，还以为被人监听了，鬼壳这种电子战设备确实能入侵我们的频道。’

    ‘哇，不过这年头居然还有人会用这种设备呢，想不到军团那边还投送过来一个专业的电子鬼呢，哦，就是黑客一类，真身不知道躲在哪里，就和网路上的电子幽灵一样！真是好运，这样的人也不多了，不止给你杀了，还赔了一套新鲜的ECCM通讯设备，香！真的香！’

    第四个包一个金属箱，打开后看到里头填充海绵垫，放着八根玻璃管，两端是金属头，中间的管子里填充着某种沥青似的粘稠胶体。

    ‘果然是AGSS溶胶，这本来是给以前的宇航员抵抗加速度的，这是种人工合成的非牛顿流体，会因为强烈的剪切增稠行为，而对子弹冲击或尖刀刺戳的抵抗力急剧增大，换句话说就是防弹衣素材。

    你可以试着打一拳感受一下，可以有效减缓冲击力，保护人体组织……卧槽一拳就打废了！咳咳，总之失去效用的时候，溶胶会失去物性流出，这时就把这玻璃管，对着防护服上的圆口插进去再补充。都是上个世代太阳系内战争的装备了，真亏军团的人还能改造出来，不过还是蛮实用的。’

    第五个包里放了个机械蜘蛛，科技感十足，大概哈巴狗那么大，有点像扫地机器人。还有个掌机似的手柄，明显是控制器。

    ‘多足工业无人机，加了光学迷彩和反雷达涂层，工具足也换成分子刀和高斯枪了，应该是用来侦察和警戒的，按照标准流程，应该放一个在外头做斥候警戒的，没开大概是为了省电。’

    第六个包里零零碎碎的东西不少，有口香糖似的小黑条。

    ‘防护服和高斯步枪用的高能电池’

    还有铅笔粗细，六棱形的金属条。

    ‘高斯步枪的电射弹丸。’

    一个银色匣子，大概有‘杜霞’本体那么大。

    ‘别开，防爆防撞击防电磁式样，里头大概是炸药。可能是调配好的金属氮雷管。’

    一个红色匣子，看起来比‘杜霞’小一号，就抽屉那么大。

    ‘艹，这群疯子是不是合成了武器级生化武器？’

    ‘不像，他们的防护服里没有生化防疫系统，而且一个突击手，一个支援射手，一个电子鬼骇客，一个无人机舵手，是个标准的战术行动小组，应该是秘密潜入执行任务的，不像来投毒的，可能是急救箱。’

    于是李凡把红匣子打开，里头有三支无针式注射器。

    ‘兴奋剂？急救药？这需要专业设备分析才能知道构成了。’

    对了，还有一盏台灯，原来应该也是放在第六个包里的，这会儿正在桌子上点亮了。蓝白光挺晃眼的。

    ‘那不是台灯，是用来屏蔽系统监测和神识探测的ECM设备，可以发射协波，隐藏特定设备的信号源，这些设备就不会被探测到了，相当于雷达隐身。你不也抽到一个么。’

    老子也有？哦对了，是有盏灯。干，原来是防监测的，你们明说行不行，整那么多花里胡哨的皮肤干啥……

    这就是被李凡碰巧撞到，然后随手灭掉的一支敌对系统小队明面上的全部家当了。

    李凡把袖子里的西巴也拿出来扔在地板上，四个人整整齐齐排成一列，周围一堆设备，还从那西巴腰带上，摸到三个雕刻神主鬼面的红色储物玉佩，当然都被锁着，一时推算不出来，不由把玩着一时陷入沉思。

    恩……怎么说呢，还是觉得有点莫名其妙的，这么多设备就直接摆在外头？干啥不用储物玉装起来？为啥只有一个人算作使徒，其他三个都不给点数呢？总不会其他三个都是土著吧？

    ’有可能，这里除了操作鬼壳的电子鬼需要专业技能，其他这些设备都是民用的一般品，训练训练就行，没啥技术含量。’

    ’而且你的心情奖励不是因为那棒子是使徒，是因为他符合同级生命体的定义。也就是说他的元神，至少是魑魅那个级别的。’

    啥？那西巴这么厉害？挖了一堆装备，直接训练土著编制了一个战术小队，还修炼了某种元神法？可这身体确实只有筑基啊，卡吧一下就跪了啊？这到底是什么莫名其妙的功法？唉，要是玄天在就好了，北辰剑宗最清楚神教的底细……哦对了……

    于是李凡手一翻，摸出剑匣把兔兔放出来。

    月魄出来绕了一圈，和李凡说的第一句话就是，“你不好好闭关养伤，就在这捡破烂？”

    破烂……不是，为啥北辰剑宗开口闭口就……唉，好吧，确实这些玩意一点‘炁’都没有，难怪人家瞧不上，真的大摇大摆得用担子挑在肩上都没人抢的，搞不好还真的都是当废品收到的……

    “……这几个好像是神教的，月魄你可看得出他们跟脚。”

    “哟，药师你都开始猎杀神教的崽子啦，不错不错，很有我剑宗风范哦……

    嗯，咦？嘿！这家伙还挺厉害嘛，有三块神主玉诶！”

    厉害？这区区筑基修为的？

    “走的速成邪道吧。神教有些人专修元神，一点不在乎肉身修为的，反正只要元神修为到了，随时可以直接舍夺别人的道体肉身，你也见过了啊。你瞧，这三具尸首身上的咒印，就是血箓天书里常见的血傀秘炼了。

    这是用秘法把人的二魂六魄都自己吞噬了，壮大元神，剩下一魂一魄的躯骸，炼成护法血傀，可以当分身一般使用。不得已用血影神行逃跑以后，直接转到血傀躯体里，也不至于折损太多的修为。等自身的血影炼成，这些傀儡分身也可以分别炼成血影，最后融为一体，就成就血神子大法啦。”

    嘶……这，这货炼的居然就是那个血神子大法？？

    “应该错不了，你瞧他有三块神主玉呢，这可不是假的，这是要立下十绝神主都认可的大功，才能得的赏赐。对神教教众来说是无上的荣耀啊！

    一般有一块就是神主亲传弟子之类的家伙了，护法长老什么的也就罢了，这筑基的连头皮都没扒就死了，看来血影神行都不熟练啊。这也能立下三次大功得赏神玉，还真是蛮少见的呢！他要是有金丹境界的修为，就可以激活神主玉，给你烙上神教必杀的‘血诛印’了呢！乖乖！三连印怕是要惊动法王来杀你吧？哈哈哈！

    可以啊药师！运气真不错啊！以后你可以在云台峰吹嘘自己差点烙过血诛印了呢！话说你怎么除掉他的？”

    ……就……撞到的。

第二百四十一章 金身童子

    可惜月魄毕竟年纪小，好多的情报也都是听仓库里一堆剑人吹的，它也只能瞧出这四人确实是神教的人，而李凡并没有招致额外的诅咒标记而已，反正不至于突然有一个什么神教护法飞剑下来，杀他的头报仇就是了。

    不过按这兔子的说法，这刻着神主鬼面的赤色玉佩，别说在神教是军功章，在玄门内部也是稀罕物，可以拿出来显摆两下的东西。说能卖多少钱就庸俗了，就类似个声望道具，串在剑穗上，不经意得显露出来，可以收获一众大佬小佬师兄师弟师姐师妹的仰望和尊敬，这逼格简直了。

    现在李凡也不难理解玄门神教的恩怨了，毕竟你血神子练起来了，总要夺人躯壳肉身，那当然是谁的肉身厉害夺谁的。搁着是你，是占玄门真人的道体，还是抢仙宫废物的烂肉呢？所以玄门和神教那是真的仇深似海，不是北辰剑宗这边一头热就可以挑起来的，更不是杀一代两代人就可以轻易解决的。

    所以既然玄门还有一堆大佬蹲在山里修仙没认真出手，这神教的各种优势也只能说是一时的，两边还有的斗呢。

    可惜月魄并不知道神教里头具体的编制，更不晓得最近神教做过什么大事，哪个法王哪个尊者比较有名，所以也很难通过三神玉的大功，推测这西巴是哪个村哪个屯出身，跟着哪个大佬混的，自然也更不能直接帮李凡解封了神主玉，开一堆神教天书秘籍出来瞅瞅。

    李凡神识也不够耗的，和这兔子打听了些有的没的消息，就又给它扔回剑匣里，挠着头，一时也是有点迷糊。

    又是血神子大法，又是电子鬼的，这样看来，搞不好这西吧还挺强的咧？

    ‘那当然啊，电子骇客多稀有啊，这家伙还能用破烂整一个战术小队出来，肯定服过兵役。说不定还是火星MM呢。’

    ‘火星MM还不至于，看的出是上过战场的老佣兵了。把他衣服扒了看看有没有战团纹身。手臂胸口都瞧瞧，还有的人喜欢纹在屁股上。’

    我去！谁要看男人屁股啊！哦，是这个呗，胸口有个红蝎子……而且火星MM是什么非主流MM？涉谷系的？

    ‘哇靠！谁和你说那个美眉呢！是MarsMarine火星陆战队！哎，使徒的差距怎么就这么大。’

    ‘经费有限将就用啦……红蝎子么，不认得，大概是OPA那边的野团。’

    淦！老子不是个MM还真是对不起了啊！而且MM又咋地！还不是照样给老子咔吧一下干爆！还有现在连对面的MM都撞到了，你们俩个是不是该多透露点对头的情报啊！他一个平民要和专业军事人员竞争，还被情报管制也太辛苦了吧！

    ‘好啦好啦，晚上吧，我再开个加密通信咱们聊聊。’

    李凡一边吐槽一边收拾破烂，仔细检查哪里还有遗漏的设备，尸体就先揣在乾坤袖里，把各种装置都用反雷达涂料的布袋子装好了。

    这么多玩意他倒也提得动，但确实又多又重挺不方便的，你要说用储物玉收了吧，还真有点不划算呢。而且这些设备都不含灵气的，看起来和修真者的法宝也不匹配，也不知道会不会在传送中损坏，都是电路板，芯片烧了不说，金属氮爆了咋整？

    一时也没有什么特别好的办法，于是李凡先把那些对他用处不大的盔甲防护服，无人机，电池插件弹药耗材的包裹都藏在这厢房里，把可能藏了金属氮的防爆箱，和不知道什么药剂的红色箱子随身拿了，先回去瞅瞅阿茂那边的情况。

    这小子还真是个福星，这种阿西吧都能给他撞到了，可别让人给拐走了，抽奖的时候得蹭蹭他的欧气。

    然后李凡就发现之前那间厢房被一群人围了。

    “怎么回事！你们都聚在这干嘛？”李凡心中奇怪，但查探到阿茂还在屋子里头大战，没啥生命危险才放下心来，随手拉了个在外头看戏的老头问道。

    老头正看热闹乐得合不拢嘴，兴致勃勃得解说道，“哈哈你不知道！那间房里的小子好厉害呢！刚才好些金卿瞧他出手阔绰，都想去赚他的金花，嘿！谁知道这小子天赋异禀！器大活好！而且龙精虎猛，年轻体壮！一番较量居然无人是他的对手！这会儿已经连败七人，依旧生龙活虎的呢！现在大家在赌他能撑到第几个人才力竭，顶不住压力一泻千里呢！”

    李凡整个人都惊了，“卧靠！不是吧？真的假的啊！都七个人了还坚持不泄，这怕不是有病吧？”

    那老头也是个猥琐的，嘿嘿笑道，“嘻嘻，这道友你就有所不知了，这小子可不仅是一柱擎天，金枪不倒那么简单。听出来的金卿描述，他还是朱盖紫柱，缚蛇盘龙，玄袋龟囊，犀角连壁，斗到正酣难解难分之处，还会有一股阳气油然自生，好似暖流直灌颅顶，遍体通透，麻入骨髓，所以就没人能顶得住他的连招的！根据我多年留恋风月场所的见识，错不了了，这正是那万中无一的先天极乐童子金身！”

    李凡人都听傻了，一群吃瓜群众也凑过来请教，“道友快讲，这是个什么说法？”

    这老家伙也来了兴致，清清嗓子解说道，“此乃是修行阴阳大道的顶级天赋，所谓双修之道，从来都最讲究阴阳相合，心意相通，命理相符，修为相近，肌肤相亲，的五相通之说！

    若是五相齐备，那自不必说，乃是天造地设的一对，比翼齐飞的一双，月老赐的良缘，错过了实属可惜。若是通了三四相，也可以修为日进，事半功倍，共赴婵娟。但若是只有一两相，那就不行喽，大道走偏了，合则两利的事情就失于强暴采补，总有一方要遭罪的。”

    有个路人问，“那要是一相都不通呢？”

    老头白了抬杠的一眼，“肌肤都不相亲你还双修个屁啊！一边玩蛋去！”

    群众把此人踹走，“老丈别理他，继续啊继续！”

    于是老头也继续扯蛋，“这人的命理，冥冥中自有定数，所以吾辈习那双修人道之士，通常最要注意的便是道侣间修为相近，谨防阴阳失调，还要磨炼技艺，达到两心相映的极境才行。

    但这世上却有一种生来懂得阴阳之道，而且器具傍身的天命之子！不错！正式先天极乐童子金身！有此天资，哪怕道侣双方境界有差也可以一同双修，还能收发自如，金关玉锁，坚持不懈，到了关键之时，既不会精疲力竭，也不会迷心失神，更不会有损另一边的修为，甚至还能大小随心，强硬皆宜，配合道侣达到双修的极乐，简直就是人间无有之至宝啊！”

    卧了个大槽！还有这么卓越的隐藏天赋！真的假的啊！

    “八个了！八个了！太厉害了他真的还可以继续！”

    哇！乖乖隆地动！丫这才是人生的主角啊！老子怎么就没抽到这种牛逼词缀啊！唉，什么阿茂，分明是阿宾啊……

    “哼！居然小瞧我金鳞宫的本事吗！都让开！让我来！”

    李凡和围观群众一齐扭头，只见一个金绸绕躯，红纱笼身，其他啥也没穿的80分美妇，浓妆艳抹，朱颜粉面，金钗珠钿，装扮得富丽堂皇贵气逼人，正在一众金卿簇拥下，从后堂走出来。

    观众们哗然起哄，群情激昂，同仇敌忾，燃的不行！

    “好家伙！这小子这就打通关了！”

    “赤鳞夫人居然要亲自上场了吗！”

    “加油！小子加油啊！叫她见识见识男子汉的本事！”

    “打败她！打败她！打败她！”

    李凡差点一口唾沫呛死，尼玛这不是个元婴境界的吗！搞笑呢吧这是！

    “欸欸欸！等等等等！暂停暂停！”李凡赶忙跳出来拦住双方，“咳咳，我这门人年纪还小，他也是第一次做这种事，不知道轻重，坏了贵派的规矩，没有得罪的意思，还请手下留情……”

    谁知他一说阿茂是第一次，人群更是直接沸腾了。

    “哇——！第一次！”

    “真的是金身童子！”

    “厉害厉害厉害！”

    “牛逼牛逼牛逼！”

    “佩服佩服佩服！”

    那赤鳞夫人更是眼睛都亮了，“这位道友，您这位门人天赋异禀，万中无一，不知可否割爱让给我桓家？要多少价钱您随便开。”

    艹，你口水都要掉下来了，让给你了他还有命吗？

    李凡拉下脸来摇头，“此事勿要再提，阿茂是我的门人不是货品，没有买卖的余地。如果金鳞宫不肯罢休，李某也只能露一手本事了……我说的是舞刀弄枪的真本事哈，不是那个！”

    “切——”观众们很扫兴。

    赤鳞夫人一看李凡不肯让，美目一转，笑盈盈道，“道友勿怒，只因此子天赋难得，正合我金鳞宫的秘法，我才见猎心喜。不过瞧他的样子，虽然身体没有大碍，气息却有些疲乱，大概还没有正式炼气入门吧？我桓赤伶愿收他为金鳞宫弟子，一定悉心教导，手把手教他修行。您看如此可好？”

    你真的是打算手把着‘手’教吗？？

    李凡满头黑线，“呃……这个……我也不是没有功法可以教他……不过他这种天赋确实……咳咳！总之这些还是问他自己的意思吧……”

    赤鳞夫人大喜，“既如此，不如就现在问问他的意思吧？实不相瞒，此子现在还是金关玉锁，依旧算是童子之身，如果同妾身双修本派的秘法，不仅不会坏了他的真息，可以助他直接筑基圆满，省却十年的苦修！妾身的修为也能有所精进，两厢得利，岂不美哉！”

    卧了个槽，打一炮就直接筑基圆满！那岂不是比他还离谱！当年他筑个基，头都差点给人割下来好吧！哎，人和人比得死，货和货比得扔啊……

    看李凡有点犹豫，刚才和他聊天的猥琐老头劝道，“这位道友又何必阻拦呢，修行机缘何其难得，此子今日有机会能得赤鳞夫人青眼，亲自协理双修，这也是他的福缘和命数啊！

    贵派若有师承的顾忌，不如叫夫人收他为义子如何？都是自己人，偶尔指点两下，就不算坏规矩了嘛。”

    赤鳞夫人都快等不及了，“好啊好啊！我愿收他为义子！一定好生呵护！捧在手心里都舍不得呢！”

    卧槽……阿茂你这个福缘是不是有点太夸张了……到底是怎么沦落到黑船上做工的啊……

    “呃，这个，好吧，你可别给他整死了……卧槽这就直接上了……”

    当然桓家的夫人施展家传的秘法就不方便围观了。于是一众金卿关起门来，还架起屏风帷幕防止屑小窥测。当然金鳞宫也不会得罪这些看热闹的吃瓜群众，金卿们纷纷出场把跃跃欲试的宾客请到一旁侍奉。

    不过众人也难得见到这么有趣的事情，也不愿意这么散去，纷纷在门口听墙角打赌，猜测这赤鳞夫人大战金身童子，到底要厮杀几个回合，最后又到底是谁技高一筹，拔得头筹呢？

    “不过这位道友气息精纯，也是玄门古宗的真修吧？怎么居然有雅兴来金鳞宫歇脚的？”

    李凡一瞧是刚才那见多识广的猥琐家伙上来搭讪，仔细一瞧居然也是个元婴境界的，不过他年纪挺大了，气血衰败，大概离天人五衰也不远了。想想闲着也是闲着，便扔了个金花买阿茂赢，一边背人设道。

    “实不相瞒，鄙人李药师，家住南海昙花岛，常年在海外修行，近日家传功法大成，就出来见见世面，撞撞机缘，不知这位朋友怎么称呼？”

    “原来是李道友，失敬失敬，在下桓德朗，是金鳞宫的长老。”

    这倒也好猜，毕竟岛上一共就那么几个元婴，还精通什么双修大道的，不就是桓家的修士喽。

    李凡猜测道，“桓翁也看中了阿茂的资质，想收他为弟子？”

    桓老头嘿嘿一笑，“我不收，我只收女弟子的。”

    呃，好像也有道理……

    “道友放心，赤伶就是我教出来的，我的妻妾之中以她最精此道，没问题的。”

    李凡瀑布汗，这些双修的还真是……

    “这……让尊夫人亲自……岂不……”

    桓老头呵呵笑着摆手，“一尾鱼罢了，不碍事的。”

    哦……恩？？？

    “鱼？金卿？？”李凡一惊，“嘶……我还真没看出来……”

    桓老头得意得吹嘘道，“那是当然，我桓家当年也是仙宫的阀阅，三垣的冠族，累世的公卿，区区指点些妖精辈修成人身，得道正果的手段罢了，不值一提，不值一提。

    不是老头子我吹嘘，若是道友叫小兄弟入我金鳞宫修行，真的前途无量，绝不会辱没他的。”

    要是换了之前，李凡指不定就帮阿茂寻了这去处安置，不过现在见识了这小子的大运，他还真是有些舍不得了。

    “这个，桓翁，不是在下推脱，不过我昙花岛也有一番传承……”

    桓老头笑眯眯得摆手，“道友不必如此，老头子只有嘴皮子上的功夫，但活得久了也瞧得出你是有真本事的。哪怕蓬莱的剑仙也不一定是你的对手。我们家的功法您看不上也没什么奇怪的。

    不过阿茂的天资实在是难得，我就是想和你打个商量，若是您没有什么急事，可否在本屿多盘桓些时日，就让赤伶指点阿茂些根基的功夫，结个善缘也好，毕竟双修双修，于你我两家的子弟，都是有益处的嘛。”

    嘶……这运气……恐怖如斯……

    于是李凡咽了口唾沫，点点头，“恭敬不如从命。”

    一翻闭门修行，赤鳞夫人传就了阿茂桓家的入门双修秘法，助他筑基成功。

    李凡也是一阵唏嘘，

    卧槽牛逼得不行，不服不行啊……

    当然事后保险起见，李凡还是给阿茂把脉检查了一下。

    理论上来说，赤鳞夫人就是把日常采集又无法消化的杂驳气息，通过双修之法让渡给阿茂，助他打通了经脉，在内景自成循环。

    不过这桓家的双修之法也有点意思，居然可以通过双修采炼，将道侣的五气提炼成阴阳二气，就和那个阴阳化气袋的功能差不多。阴阳发而万物生，阴阳二炁的门路就很广了，理论上只要有配合的功法和道侣，以后什么上乘的太极之炁都可以衍生转化的。

    只不过如果是普通人，很可能一上来承受不住这么强，而且杂乱的道息入体。轻则有走火入魔，浑身僵瘫，重则有爆体而亡的风险。

    阿茂也确实是天赋异禀，那个什么一柱擎天童子金身，有多坚不可摧异于常人咱也不过多描述了，单从修行的角度来说，这特殊体质，使他可以承受赤鳞夫人的传功，而且还能只吸纳利于自己的阳息，而不至于被夫人一侧的阴息残留在体内。所以虽然阿茂的悟性偏低，资质不高，根骨一般，但双修上却是个厉害的奇才，居然还真的筑基成功，体内留了一团纯阳之气了！

    不过当李凡试着教了阿茂两句炼气的口诀，却发现他吐纳很不得法，很难静心修行，而且吸一口吐一半，越修炼还杂质越多，还真是让人无语，只靠他自己修行，怕还真是难以寸进……

    想不到啊想不到，坦白说以阿茂这种资质悟性，若是在墨竹山修行，那五宝仙汤给他灌到撑死了都不一定能有炁感，更别说筑基了。但是现在来了一发，嘿，还真就直接借了赤鳞夫人的真气，筑基圆满了……

    双修就是天才，单修就是蠢材，还有这样的奇葩么……

第二百四十二章 对手们

    检查阿茂确实筑基圆满，而且身体没有大碍，李凡也就不担扰金鳞宫后续的操作了。

    不错，这战九轮还不算完，还有后续操作，跟据桓老头的介绍，之后大概就是精油SPA全身按摩人参炖鸡汤十全大补丸等一大堆药膳药浴要配合着来，完全是皇帝级的待遇。

    总之赤鳞夫人会亲自带着众卿，轮流服务，帮助阿茂调养生津，等他恢复了气力就择日再战，如此反复九九八十一日，不止可以稳固境界，还能易筋洗髓，提升根骨和资质，甚至还有美颜养生的奇效。

    到这依然还不算完，这之后还要赤鳞夫人还要言传身教，传授义子房中的体术秘技，具体要修炼多久才能掌握一整套的，那就看这小子在这种技巧上的悟性了。不过以阿茂他极乐童子金身的天资，大概这种事情也是无师自通，有名师知道问题就更不大了吧。

    总之仙宫一系的公卿门阀嫡子，比如那些南宫某某的，大概都是这么修行的。完全是各种炉鼎资源精华浇灌起来，练成以后单论数据面板和玄门的一般修士不分伯仲的，也就比顶上的九大玄门差些，也起仙兵仙将的家奴那是强不止一点了。

    以桓家的资源，给阿茂做个筑基套餐倒也不成问题，金丹以后还想享受这种福利，估计就得入赘了。而哪怕有桓家这样的资源，看桓老头都天人五衰了，大概阴阳大道虽然厉害，这么修行法，也顶多用资源堆到元婴，还想突破化神就比较勉强了。不过说真的，能这么逍遥修行到元婴境界，还有啥不知足的？

    唉，也许世道就是这样，有的人玩的是黑魂，有的人玩的是黑兽，只能说各人有各人的机缘……KUSO真的好羡慕……

    可惜李凡不是这样的主角，他就是个打工脚男的命，阿茂被带去‘快活啊~~修行啊~~’的时候。李凡就和桓老头逛了逛金鳞宫，在外围的宫阁，挑了处灵气还不错的别院作为落脚之地。

    接着李凡偷偷摸摸的隐身去包厢里，把神教的设备也转移过来，还把桌子地板浴池都擦了一遍除掉血迹，神不知鬼不觉得处理了跟脚，瞧瞧天色也差不多了。便飞剑远遁出金鳞屿，找了个无人居住的岛礁，随手轰开岩层扫了一片平地出来，布置了幻术结界和尊天魔法阵拜月。

    还好系统没放他鸽子，说好的聊聊就聊聊，可这次不是茶室了。

    这是一片不曾见过的星空，极光一般的辐射把一切都照成粉红色，李凡发现自己站在某种流线型长锥体表面，从金属镜面一般的外壳上，可以清晰看到头顶璀璨放射的群星，和他此时的倒影。

    那是一具黑色的人偶，仿佛黑炭聚集起来的人形，时聚时散的烟尘，恰如他曾经见过的，千面仙人的分身。

    李凡试着用瞽观去感知脚下的这个东西，但居然无法穿透这东西的外壳，甚至无法感知出它的大小和型状，仿佛他的神识也从这层光滑的镜面上滑了过去，完全感知不到其存在似的。

    这是……

    “是哨兵。我们的侦测船，离你最近的一个。”

    系统的声音从李凡脑海中响起，四处却全无人影。

    “别找了，那茶室是虚拟影像，就和幻术似的，你不是要开诚布公的聊聊么。就不搞那些虚的了。”

    李凡注意到此时心情在一点一点的下降，推测自己正以某种特殊的存在形式，站在那什么哨兵的外壳上，暴露于宇宙真空之中，并没有得到煞气的补充。

    不是说要悟道才说吗？

    “那是你被千面仙人选中之前的保密措施了。当然，有些机密还是得等到你悟道才能透露的。’

    ‘不过现在你既然都直接接触了使徒，还有千面仙人顶缸，那反正已经偏差值爆表了，有一些可以共有的情报，比如对手的信息，透露给你也无所谓。”

    “你也猜得到，我们这是多元宇宙，平行世界的设定，这个心理健康系统，是源于科技侧的人类文明，平行地球0的技术，从目前已知的多元宇宙范围看，地球0就是科技侧的顶点了。”

    “我们的对手当然也是地球0的系统，但严格来说，不是两个系统，而是很多系统组成的两个集团。”

    卧槽？

    “仙宫幕后的势力，我们称为‘公司’，因为在地球0就是纯粹的公司，系统也是企业辅助管理系统，是的，你可以把系统理解为人工智能辅助，超级电脑计算机。

    实际上你所处的这个世界，是最新一批被发现的平行位面，按照地球0的法律，是属于最先探索到你们的公司的资产。

    类似的位面资产那公司旗下还有很多，同等规模的平行宇宙开发公司也有不少。这些都是来自地球0的势力。但是因为他们的系统都有一被提及名字，就反向搜索并分析潜在客户情报的基础业务能力，所以我们都统统代称为‘公司’。可以理解吧？”

    卧槽太踏马能理解了……

    “神教背后的系统，我们称对方为‘军团’，当然也不是一个势力，而是许多势力的集合，他们是上个世代战争的失败者，旧世纪残留下来的幽灵，社会的边缘人，拾荒者和犯罪分子，使用的许多也是从上个世代的战场废墟中，开发复原的军事辅助系统。某些军用技术确实是一般公司都不具备的。但战争结束以后，这些系统很久没有更新了，资金，技术和设备整体都差公司那边一筹。

    所以这些势力的使徒来到新世界以后，也联合成新的‘军团’，一边拾荒掘金，一边也集中力量和‘公司’的员工抗衡。”

    那你们为啥不加入‘军团’？

    “‘公司’是战争胜利后的既得利益者，‘军团’是战争失败后的败者残兵，他们是古老战争的敌对双方，我们算是新崛起的势力，和那些老兵没啥交情。算是鹬蚌相争，渔翁得利的渔夫吧。”

    “而且严格来说我们也是‘公司’一边的。我们已经在地球0办理了正规的身份，注册了一个‘皮包公司’，专门提供心理健康咨询服务，你是我们雇的临时工。”

    靠，搞了半天还真是心理健康系统，而且老子穿了半天居然还是公司狗，还尼玛是临时的……

    “所以快点悟道转正啦。不然不受劳动法保护的哦。”

    “是啊，‘公司’同士之间的竞争可是很惨烈的，你可别以为我们就真的是和那些公司是一边的了。而且‘军团’其实也得到一些‘公司’的幕后支持，帮他们干脏活，除掉竞争对手之类的，所以哪边都不要轻信就是了。”

    李凡一时有点混乱，等等，军团，佣兵，公司……那千面仙人它们又是什么玩意？

    “你可以理解为土著，不，‘病毒’吧。实际上地球0大概也是第一次接触这些玩意，目前也在分析它们的底细，所以我们也安排你过来找机会。”

    “这个新地球，太极界，是个新探索到的位面，因为有‘未知病毒’的存在，所以现在评级在‘不良资产’和‘优质资产’间摇摆不定。”

    这有啥区别？

    “如果被‘公司’判定，认为是‘优质资产’，就会准备大规模的开发，过门时会有严格的信息审查，铲除混进来的探子，到时候我们就很难和你取得联系，或者提供抽奖道具的支援了。”

    “如果被‘公司’判定，认为是‘不良资产’，大概就会找其他公司出手，卖不掉的话，就会依照环境法进行无害化处理。”

    无害化处理？谷

    “你见过了不是么，那些被净化的世界。”

    ……好吧，原来如此，那些毁灭的世界，就是被净化的‘不良资产’么。

    “被净化以后就是单纯的资源点了，但是净化后重新开发太浪费钱了，站在‘公司’的立场上划不来，所以他们也不会轻易低价抛售自己的资产，肯定会尝试评估一下这些‘病毒’有没有开发的价值。”

    “‘军团’也很早就混进来了，毕竟他们在已经开发完成的位面可没有多少容身的余地。目前还不知道‘军团’整体对这个地球的策略是什么。也许是针对‘公司’，也许是针对‘资产’，也许是针对‘病毒’，总之如果他们看得上这个地方，或许会大举入侵抢夺了做秘密基地，如果看不上，顶多也就是放弃，倒是没有‘公司’那边棘手。可那些人的组成鱼龙混杂，我们还摸不透他们的底细。”

    那么你们的目的是什么？你们要买这个‘不良资产’吗？

    “拜托，我们只是皮包公司，你知道位面级别的资产要多少钱么。我们是做心理健康咨询的，不是做基金投资咨询的，哪里有那个本钱啊……”

    “你就先当我们的目的是为了‘病毒’吧。万一被‘公司’的保安抓到了就这么招供，那他们顶多当你商业间谍，或许我们还能从生意人的角度，商量商量给你赎出来。”

    那还真是谢谢你们哦……这么说来以后使徒也不能随便杀喽？要不然公司这么嗲，得罪了他们不是很麻烦？

    “这个其实没关系，反正被外派来这种边境出现场住工地的，不是外包合同的劳务派遣工，就是绩效不达标被人排挤的社畜，随时可以替代的消耗品，大企业不在意这个的。”

    “所以你瞧我们这边福利多好，一个劲得支援你，拜托李凡你也稳一点，别动不动得作死害我们的投资都打水漂，小家小户的可赔不起。”

    艹……

    “大概就是这些吧，对了，你上传的天书是兽母道祖一系的，这次抽奖我们会整点试作品给你试验。

    另外这次到手的设备相关使用说明书，都已经同步更新到你的系统里，回去系统就可以辅助指导你操作了。那无人机还挺不错的，可以设定自动巡回和指定目标跟随，你可以试试能不能偷到桓家养鱼的秘方。”

    不是，既然这个世界随时都有可能被净化，你们还想搞两条鱼身穿越过来干嘛？找死呢？

    “这个涉及机密了，得等你悟道，或者把鱼人搞出来才能说。”

    擦，所以到底哪边才是主线任务啊……

    “总之你自己小心点，之前那个啊西巴一通乱整，连金属氮都用上，我看‘公司’那边迟早要派干部过来调查的。你就当作是羽化仙那种危险级别的中BOSS吧。怂一点，别死了。”

    卧靠羽化仙那种危险级别在你们的定义里就只是个中BOSS吗喂！

    李凡一激动，睁开了眼，同系统的连结已经断开了。

    唉，感觉上了条贼船啊。

    他以前就有种悟道了，其实这场游戏才刚开始的猜测，现在看来是坐实了。一个什么公司的干部，危险程度就相当于羽化仙境界的土著，一群残兵败将捡破烂的，拿着民用科技就能搅风搅雨，那地球0正规的军用科技到底是什么规模啊……

    还有心理健康系统的目的又到底是什么呢？感觉不是单纯想把心理健康咨询服务做大做强做到多元宇宙这么简单啊……

    罢了，这差了三个大境界呢，想太多也没用，还是先往上爬，等悟道了拿到正式合同再担心这种事吧……哦，还有充能满了可以先抽个奖。

    ‘奖品已送达’

    这次是一个小木葫芦，里头倒出来泥丸子似的，闻着还挺香……

    ‘鱼饲料，基于兽母天书调配的鱼饲料。’

    ‘注，一条鱼喂一粒就够了。吃多了大概会觉醒。’

    卧槽！呸呸呸……淦，你们还真是惦记上那两条鱼了啊！

    系统这么在意，李凡也没辙，于是回到金鳞宫，特地花了几枚辟兵钱，请桓老头帮挑选了黑白纯色的鲤鱼各一百尾，给这些鱼儿挨个喂了一粒饲料，养在池塘里，还剩下半壶就收着看看情况再说。

    然后布置了法阵，用丹炉炖开了乾坤化气丹，乾坤二气袅袅，盘绕如云雾仙境供给那些黑白鲤鱼吐纳，这个李凡和鱼都能修行的道场就算布置完成了。

    然后他检查了一下从阿西吧那缴获来的设备，盔甲弹药什么的其实也就那回事，有系统配合讲解工程图很快就搞明白了，无人机和防护服就复杂一点，鬼壳系统最复杂。

    武器来说，高斯步枪李凡是在系统指点下拼起来了，试射了一下，确实可以打破元婴修士的防御，弹丸也有金丹级飞剑的速度了。不过需要目视范围内光学瞄准，有弹药和电池的限制，还没有飞剑配合神识索敌的攻击范围大，前期举枪瞄准的动作比起掐剑诀也慢多了，对方可能察觉到杀意警惕，弹射是直线不能追踪，而且说真的，目视范围，李凡直接A上去一拳就结束了。所以综合来说，打玄门正经的元婴真人还不太够，可以暗算那些没有掐避金诀的仙宫的仙将和一般散修。

    单分子斧，材料还可以，单分子斧刃可以切开合金，作为工具挺合适的，不过这不是什么法器，只能算道具，用避金诀就可以弹飞了。当然还是那句话，到了上斧子的举例，李凡A上去一拳也就结束了。

    那身防护服其实还真不错，AGSS溶胶对金丹级修士的攻击减伤还是很明显的，虽然扛不住元婴级的攻击，但元婴哪那么容易遇到呢。而且配合军用合金装甲，扛一下大概也没问题，科技侧的材料学自然是顶级的，说不定这些甲板也可以用来铸剑呢。

    另外李凡还在防护服上发现了一个不错的功能，这衣服可以瞬时放电，刺激肌肉爆发出超乎常人三到五倍的力量，用来增加战力，紧急避险之类的。

    当然，那是对于正常人的增强，对李凡来说就没那么大的功效了，不过他却可以把这系统调一下，当一个定时的闹钟。

    这样当他入定调理内景气息，修养神识的时候，就可以通过微弱的电流刺激注意自己沉睡的时间，不至于一睡就醒不来，好几年一闭眼就过去了。

    至于其他的电路设备他怕拆坏了不好修，也没法空手检查。就暂时没有仔细捣腾。东西倒没有什么次世代科技，毕竟阿西吧更多的是把既有的设备拆下来拼了拼，有系统解说还是能理解的，李凡最直观感受到厉害的，是那些口香糖大小的电池。

    这么小的体积，可以供应无人机，高斯发射器，鬼壳头盔设备，和防护服的外骨骼系统使用也就罢了，这些玩意居然还是太阳能充电的呢。不过用无人机挨个试了一下，所有电池电量都见底了。按照系统的说法，这种急救箱里的常备老电池要太阳晒一天才可以充能。

    大概阿西吧是最近才执行了什么大任务，搞不好巽国或者震国两边的动乱，还真是他一手搞出来的，再加上前一晚他用了头盔远程联系，才把电全用光了。或许因此才来金鳞宫休息放松一天……想不到这就倒霉给阿茂撞到了……

    说起来李凡也忙了一天，阿茂那边也做完一个疗程，又要开始繁忙的一日了吧？

    唉，或许这就是人生吧……

第二百四十三章 桓翁

    九九八十一日之后，阿茂神功大成，终于出关了！

    咳咳，好吧，说什么神功大成是有点夸张了，不过从初入道算起，八十一天后就稳固在筑基圆满，离金丹境界只有一线之隔，这修行速度大概放眼太极之界也排的上号了。

    当然以极乐童子金身的神级资质，继续往后修也不是不行，但那就需要金鳞宫的上乘秘法和珍贵的突破资源了。算起来阿茂只是人家的义子，又不是赘婿，所以赤鳞夫人的传功也就暂时到此为止了。接下来就轮到阿茂来偿还桓家的人情。

    是的，人家也不是来做赔本买卖的，桓家愿意留他们作客，还帮阿茂免费加钟做了个全套，当然是有所求的。

    因为双修之道虽然比玄门仙道简单许多，但金丹境界的门槛还是存在的，只不过不用过杀劫那么离谱罢了。但是毕竟不是人人都有金身的资质和道种的悟性，尤其桓家这种本来就是修真家族，如果是男子娶妻，传授秘法双修也没啥。但女子就不一定能招到那么多愿意入赘的修士了。

    因此成立金鳞宫收纳散修的初衷，就是因为桓家子弟需要结侣修行的道侣，而为了避免家学流传出去了，金鳞宫对传授弟子秘法一事，考察的其实是比较谨慎的。若不是阿茂的天赋实在是万中无一，百年难见，而且还有李凡这么个高手在旁护着，只怕桓家做事，也不会有现在这样慷慨大方的。

    总之目前桓家依然有许多女子各种原因卡在筑基圆满的境界上，并不能寻到称心如意的道侣一齐突破。因此基于双修五通的道理，她们也需要阿茂这样差不多的筑基修为，天资绝伦的双修道侣，为突破境界提供修行上的帮助。

    当然，按照桓家的说法，这种事情是互惠互利，全凭自愿的，阿茂一样可以继续积累修为，并不会吃亏，甚至如果他进度神速，能帮金鳞宫一众筑基期的弟子都升到金丹期了，桓家或许也会帮他继续突破金丹境界，继续帮助卡在金丹境界的弟子修行也不一定呢……

    李凡听得都无语了，这才是异界修仙文应该有的剧情吧……

    顺带一提，阿茂修行的时候，李凡也是闭关了八十一日，小睡了一觉修补神识，到点被电醒的。你还别说睡一觉确实还挺有效的，现在李凡觉得自己又天下无敌了。

    所以李凡还是和阿茂确认了一下，如果不愿意受这种‘胯下之辱’，那他带着阿茂打杀出去也无所谓的。金鳞宫这些杂鱼根本拦不住的。

    谁知阿茂和他表示‘岛主放心，我还能继续’，显然也是食髓知味沉迷修仙乐不思蜀了。当然，将心比心，换了李凡也懒得听一个老头讲什么天地的大道，宁愿和妹子们探讨人体的奥秘，所以还是那句话，各人有各人的缘法，强求不得，李凡也只能由着阿茂和桓家的妹子们快乐修仙去了。

    “李岛主真不愧是玄门真修，旬月不见，修为更胜以往，气度令人心服啊。”

    “哦桓翁，好久不见，你的气色也不错啊。是有什么好消息么？”

    李凡见桓德朗那老头凑过来搭讪，估计又是想把阿茂要走，毕竟阿茂留在金鳞宫还真能帮他们宗门的实力整体提升一个段位也不一定。

    谁知桓老头倒不是来说阿茂的事情，还真是得了什么喜讯，乐得合不拢嘴，和李凡分享道，“谁说不是呢，李岛主你大概还不知道吧，仙宫在坤国大败，震巽两国也生出内乱，已经天下大乱了！”

    李凡也配合着讶异道，“竟有此事？怎么桓家同三垣有宿怨吗？”

    桓老头笑道，“那可不是，当年我家祖上官至大司马，堂堂三公之首，何其盛也，后来就是被那四大世阀‘王谢袁萧’吃里扒外，背后捅刀，才害的我家在朝廷失势，最后给逐出京畿，流亡海外的。

    如今苍天有眼，那三家不是被灭了门，就是破了户，只剩下兰陵萧阀一家，但如今他们的败亡也近在眼前了！萧叔达那老贼更是晚节不保，被一个叛将打得灰头土脸，坐困台城，只在旦夕。

    想不到我临死之前也能瞧见这些叛徒仇敌吃瘪，呵呵呵，真是死也无憾了啊！哈哈哈！哈哈哈哈！”

    “咦？桓家祖上居然是三垣的大司马么？”李凡真的惊了，“是哪个大司马？和北辰剑宗玄天剑祖有旧的那个大司马么？”

    桓老头想了想，“若说大司马，那自然是本家的永崇公了。那时的事有些久远了，我只记得听长辈提过，当年永崇公曾率领宿卫三度北伐，克复神州，将胡虏妖魔的势力驱逐出中原，九阴山一脉确实多有助力，或许当年确实同剑祖有交情吧？”

    李凡还真是意外了，这么犄角旮旯的地方也能遇到玄天的旧人？

    不过又一想，其实也没啥好意外的，谁家祖上往前数个十八代还一个王侯将相都没有的，某某和某某见过面也正常，一直往上算，大家还不都是一棵树上摘果子的么。不过看起来，和北辰剑宗有牵连的人混得都不咋地，堂堂大司马的后人，如今就在南海卖金鱼……

    不过有这种缘分，李凡当然要请桓老头喝一杯了。

    桓老头当然乐意。本来他就是听说仇人倒霉了心里开心，不过他都天人五衰了家里的小姐妹们也看不上这有心无力的糟老头子，不想和他光聊天，于是桓翁就只好跑来找李凡这个‘年岁相仿的老头’唠嗑。

    这聊了聊，李凡也知道了最近两三个月中原局势的变化。

    坤国那边的战事暂时平息了，似乎神教本打算一鼓作气把仙宫残兵赶走的，但不知为何突然停下了攻势，于是闻天君也喘了一口气，得到三垣的补给，整顿了军备，纸面上依然还有优势，只是震巽两国的援军已经毫无战意，归心似箭，于是双方大军只在绝龙关前集结对峙，一时不分胜负。

    北边兑国那，玄门同神教高手的斗法也到了最后关头，如今十绝阵只剩下最后一阵，而且眼见着被攻破在即，到时候就是正经仙人级别的厮杀了。玄门大概也看出仙宫太拉跨了，这次峨嵋的高手也亲自上阵。想来神教赢得再多，等玄门杀过来还是得吐出来。

    坤国兑国一时暴风雨前的宁静，但巽国震国却打得如火如荼了。

    现在巽国的消息是国主突然病逝，太子得巽国四大门阀的支持即位，并且鲁王遇刺，开始清算鲁王叛党，并和乘机作乱的罗酆魔宫叛军争夺江山，打得不可开交。

    震国更是离谱，兰陵萧阀不是没有实力，只是确实刚调集大军去坤国前线，军力空虚，结果被叛将侯骨趁机造反，突然突袭拿下了兰陵。如今萧国主被困在兰陵的台城禁宫中坚守，但两个月了还没被攻克。

    于是众人才发现，这侯骨起兵时其实也只有八千多兵马，天知道是怎么攻破王城，打败震国的禁卫诸军的。但台城王宫毕竟是萧国主经营多年的老巢，城高池深，布防严密，这区区数千乱贼强攻数次，死伤惨重都不能破城，而周围萧氏诸王率领的勤王大军，十万援兵已到，把侯骨的叛军团团围困，是插翅难飞了。谷

    想来破贼也是指日可待的，所以问题并不大，只是萧家在全天下丢了一次脸罢了，反正他们也习惯了，没事，技术性调整，形式还不严峻。

    比较棘手的反倒是莫名其妙的南宫家，居然又又又叛变到神教那边去了，天知道他们跳来跳去到底是图什么。但三垣真的没空管这些抽风的家伙了，只好叫离国的镇南将军自理。但具体现在离国是个什么情况，桓老头光顾着笑话萧家，别人的事情也没多打听，就不大清楚详情了，但想来以墨竹山和南宫家的关系，也不会很太平的。

    天下五国都打崩了，如果再算上已经妖魔横行的坎国，和黄天魔道从没消停过的艮国，除了玄门坐镇的乾国和仙宫三垣直辖的司州暂无大事，中原其实已经进入天下大乱的节奏了。

    当然南海的散修也不可能置身事外，尤其现在中原没工夫管过来，玄门的高手都回去了。吕家，礁鲨帮，鳄神屿，寻鲸盟等一大堆势力覆灭，灵王那些妖魔暂时也不见踪影，现在海上到处都是仗着实力相互攻侵的船团势力，局势纷杂混乱得很。

    桓家的金鳞宫其实就在闭岛自守，虽然一时还没啥风波，但之前船团火并，李凡救下阿茂的地方已经离金鳞屿不远，谁也不知道什么时候就会卷入战火。

    桓老头也瞧出李凡是玄门一系真修，不至于图谋他桓家的家传，再加上还有阿茂的关系，便也存了和李凡拉拉交情，为金鳞屿找个强援的心思，于是酒过三巡，便邀请李凡去附近狩猎海妖。

    如今这种天时，像十万大山，雷泽，南海这种地广人稀的地方，妖兽妖魔永远少不了的。各岛镇守元婴散修定期都得巡游附近的海域，确认周围的海兽群体是否可控，弱小的也不必驱赶，可以留着作为资源采集，也可以给门人弟子练练手。若是有突然迅猛增长的群体，或者变异进化的大海兽，甚至生出的大海兽，那自然就得提前驱赶铲除了，避免生出乱子来，也可以采集一些灵材。

    放在以前这些妖兽的素材也都能称得上是天才地宝，中原和外岛的修士有时候还拼得头破血流来抢夺呢。不过如今各种大妖魔层出不穷，随处便是的，各种妖魔很容易找到，也就犯不着直奔别人家的势力范围内争抢了。

    所以李凡帮忙打些海兽，还是帮桓老头的忙做家族任务呢，打到的素材当然都归他所有，桓老头还给了些补气的丹药作为报酬。不过这些虽然是元婴期可用的丹药，品质却实在有些低劣，好像是桓老头自己炼制的，只精炼了两三转，勉勉强强可以用罢了。

    李凡也想打打怪搞点素材，顺便见识见识南海修士的手段，便同桓德朗一齐出海巡察。

    “岛主来的也是时候，如今天气转暖，算算日子，这个季节正有东海的蓬莱真鲷鱼群，回游经我金鳞屿附近海域产卵。养了一冬，膘肥肉满，最好下口。

    我们提前把沿途的海兽驱赶了，等鱼群过时，就会组织小字辈下海捉鱼竞技，图个乐子，也可以一饱口腹之欲，美餐一顿。”

    “哦，鲷鱼么，那还真要期待一下啊，话说你们有没有人会做鲷鱼四吃啊哈哈。”

    “鲷鱼有四吃吗？莫非是贵岛的吃法？我们一般趁着新鲜吃生鱼片……”

    李凡和桓德朗就一边聊天，一边绕着海域巡察。一旦发现了有妖气，或者遇见个头过大的妖兽，就从云端把法宝掷下去，直接打杀了收尸。

    这海里的妖兽主要是个头长得特大，不过智商妖气都要比山里那些差一筹。更没有神识感应的本事，往往远远得还窝在海底就给一道剑光，或者一柄鱼枪扎下来戳死了。

    不错，桓德朗此时用的是他独门的兵器，类似捕鲸矛一般的标枪，枪尾连着锁链，枪杆带着倒钩，枪尖锋利无匹，居然有两尺来长，更接近于槊了。这一枪掷下去，直插入海底，破鳞劈骨，可以直没入血肉之中，接着拉动铁索，倒钩挂着海兽的尸体拖曳上来。

    李凡从老头的手法也看的出，他是那种老派炼体的仙宫将士了，专修道体的护法灵官。出手也不耍什么花枪，就是神识锁了一枪投过去，快狠准，干脆利落，一击毙命。那鱼枪虽不是什么入品神兵，但看得出材质也非凡品，那枪头想来也是桓家世代家传，寒气森森，杀意凛然，大概当年就是跟着永崇公征战北国，上阵杀敌，战功赫赫的宝具，桓家跑到南海，也因地制宜适当改造了，终不改其锋芒。

    假如不是年老体弱，气血衰败了，这桓德朗肯定也是一员猛将。比起鳄神岛石家的老祖应该也差不到哪里去。不过倒也是，桓家家传的这种修行之法，要是没点虎狼般的腰力和精壮的体魄，哪里经得起榨哟，肯定得炼体嘛。

    李凡也是那种见猎心喜，什么东西见了都想学学，而且他还真的能学得会的类型。桓老头也不介意，告诉他这就是宿卫军传承的战槊掷法，当然他为了方便捕杀海兽，也自己改良了一些，把发力呼吸的诀窍讲了讲，示范了两遍，李凡就学会了。

    然后他一枪掷出去，砰得打破音障，轰！哗！得一下炸起滔天水煮，直接把海底的巨兽劈杀两半，拉上来都分不清原来是个啥玩意了，倒也确实挺方便的。

    桓老头倒是有点吃惊，“看不出岛主你文质彬彬的，居然有把子力气呢，莫非也习武炼体么？”

    纯粹仗着太素道体大力出奇迹的李凡也谦虚得道，“略懂，略懂。”

    桓老头想了想开口道，“李岛主，实不相瞒，这次我找你出来，是想见见你的本事。毕竟有许多人虽有真传，临阵的本事却并不怎么熟练。如今瞧你既有御剑之术，又有武神之躯，是个厉害的，所以老头有一件事，想请你做个帮手。”

    哦，好感度刷够了出任务了么。

    “桓翁但说无妨。”

    “实不相瞒，这金鳞屿附近海底有一处禁地，乃是当年仙宫留下的魔神封印，一直由我桓家镇守。因此当年出了事，我们老小才迁来此处，三垣才放了我们一条生路，叫我家世代看守封印，否则赶尽杀绝。

    道友也知道，这些年天时大变，中原纷乱，南海也不太平，这两年金鳞屿附近的海妖也越发多了，可惜我家的小子们不争气，家传只剩下床榻上那点三脚猫功夫了。

    老头时日无多，打算趁这把老骨头还能动弹，下去查看那封印是不是正常。不知道友可否同行，一则有个照应，万一出了岔子，也好有个人报……”

    “原来如此，桓翁放心，区区上古魔神，我必杀之！”

    “啊？不是，我是叫你望风，不是除……”

    “您只管放心！这种事我是最专业的！包在我身上了！走！下副本去！”

第二百四十四章 金鳞宫封印

    桓老头的任务来的正是时候，因为李凡恰好觉得自己现在处在修行的瓶颈期了。

    这不是他在装，前期练气，筑基，金丹，甚至突破到元婴都没花费多大功夫，之所以进度能那么快，除了各种悟性神功开挂之外，前期每个境界之间的实际差距其实很小，升级需要的修为和灵炁，相对目前虚月当空灵炁复苏的幻境而言，根本不成问题也是个主要的因素。

    前期制约突破境界的主要因素，更多的是修行者的悟性，资质，功法，资源之类的个人因素。而这些外部的制约，都有人帮助李凡直接解决了，比如他筑基的时候，茯苓直接给准备了筑基大宝，根本用不着他自己做任务打怪花钱废时劳力得去准备，于是可能得耽误其他人好几年功夫的过程就直接给他跳过去了。而突破金丹境界不知卡死多少人的杀劫，他一个接一个得过，再加上用太素的道法走捷径，一直到元婴境界，才没有任何的问题。

    但从元婴期开始，正式进入修真者的世界之后，李凡就发现自己的挂已经到时，需要自己氪肝续费了。

    因为本身太极界都没有多少人真正能修炼到元婴真人的境界，墨竹山再重视他再提携他，现在追到了元婴境界，山主观主也不可能把其他弟子也同样需要的修行资源，全部偏心让渡给李凡使用了。所以从现在开始，许多资源都需要他自己花时间花精力去收集，没人帮他提前准备了。

    再说元婴修炼到化神本身，也同样是个需要时间积累的过程。到了这一步，元婴真人已经能沟通天地灵炁，环境灵炁的浓度已经对修行提升影响不大。甚至以李凡现在归虚元婴为例，他是吸收煞气提炼归虚真元，用来塑造元婴。提炼真元的速度取决于他的功法和悟性，这方面他已经是顶格了。而元婴能塑造得多大多结实，那就取决于他的元神强度。这方面随着墨山瞽观法修炼到大成，有那么多墨山先驱前辈开辟的道路，想必成就元神也不会有什么太大的难度。按照之前李凡的估计，一个劲闷头修炼，二十年到五十年的时光也就差不多了。

    但现在的问题是，他不是生活在一个可以安安心心修炼的时代，不说各种系统任务，阵营任务和NPC任务的，这个乱世本身就不可避免得会与人厮杀争斗。而一旦交手，少不得就得消耗用来塑造元婴的真元与人厮杀，减缓，甚至是折损已有的修为。

    而如果厮杀受了重伤，不仅道体会有影响，元神也会受到创伤，就像这次他用眼过度，元神受损，经过八十一天疗伤的时候就发现了，自己的归虚元婴出现了细密的皲裂，甚至有崩碎的隐患。神庭中被骑在座下的穷奇，也有挣脱舒服压制的趋势。

    虽然他小心用真元将这些皲裂给补充了，修复了归虚元婴，但保不准以后和魔神道祖，或者三大派修士交战，若是受了重伤，依然有折损修为的可能。这样就会直接影响成就化神境界的时间。

    厮杀争斗是没法避免的，打起来受伤总比丧命要好，所以节流没法节，就只能开源了。

    从开源的角度来说，拜月的煞气是无穷无尽的，但李凡提炼归虚真元的速度已经到达了极限，每次拜月他都煞气吸满了，但转化真元也不能更快了，还要一层一层增补到元婴上，为了稳固境界不留隐患，这也是个急不来的水磨工夫。

    无极元婴的修炼更没法强求了，他已经好久都不用乾坤飞龙剑了，就是为了把好不容易提炼出来点乾坤之气，专门用来铸就元婴。何况现在秦南心还在峨嵋考研，这个急不来，只能一点一点得整。

    那么剩下的一条路，就是滋养太素道体了。既然因为仇家窥测，暂时没法回去墨山五子峰修炼新的道体，那就只能继续修炼现在已经有的这些。

    而说是修炼，说白了就是吃。吃魔神，吃魔兽，吃羔羊，吃些大补之物。虽然这样滋补也有隐患，可能会把太素道体那边滋补得太强，‘人心’不好压制‘兽心’，但也总比慢慢磨时间修炼要快多了。只是不巧最近几次他拜月，老是拜到被净化成一片废墟的世界，连个可以嚼嚼的玩意都没有，他的太素道体修行才没有进展，也是烦得很。

    毕竟不吃饭可不行，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃都吃不饱哪里还有力气？之前手撕兽之子累得脱力，虽然修补了神识，但现在李凡还是饥肠辘辘的。所以这次桓老头把家里祖祖辈辈看守的魔神拿出来请客，李凡真的很感激他。

    上次南宫家看守的共工卵就吃得他打饱嗝，罗酆看守的超大魑也大幅增加了上限，这次也不知道金鳞宫镇压的是个什么野味，哧溜。

    桓老头斜着眼看过了，“……怎么岛主你这是饿了吗？大战在即这可不行，喏我这有两个馍。”

    谁要吃你的馍！老子要吃肉！

    李凡尴尬道，“咳咳，失礼了失礼了，我只是想起鲷鱼的滋味，一时情不自禁。”

    桓老头笑道，“确实，那些鲷鱼确实鲜美，可惜不能多捕，打一些尝尝滋味就是了。”

    李凡好奇，“不能多捕？”

    “唉，东海的珍鲜美味都叫蓬莱山给霸占了，这些鲷鱼也一养，小字辈取些他们不会察觉，要是我们元婴的打得多了些，就有人查算过来责难了。得罪不起他们……”桓老头突然停了话头，指着远处腾起的烟柱，“就是那里了，我家负责看守的魔神，就被封印在那海底火山之中，近来那火山有喷发的趋势，而且金鳞屿附近变异的妖兽不少。我担心是封印松动了，得下去查看一下。”

    李凡用瞽观查探了一番点点头，“确实附近有好多变异妖兽，不知这封印的是什么魔神？”

    桓老头摇头道，“我也不知道，总归是上古被仙宫镇压的魔神怪兽一类吧。我家败亡的时候，家传典籍多有散落遗失的，这些禁地魔神的事情，是老一辈口口相传，祖训说那魔神有攝人魂魄的本事，只有修到化神境的修士，才可以直接进去封印里头查看，这次我只在外头瞧瞧状况。万一有不对劲的，麻烦道友出手相助了。”

    攝人魂魄么，总归不是幻术，就是一点一点呗，不过李凡好奇，“为何仙宫总是把魔神镇压了，不直接打杀了呢？”

    这个桓老头倒是知道，“能杀的自然都杀了，三垣斩妖，诛仙，戮神三台就是做这个的。不过总有些天生地造的魔神，是洪荒异种，混沌初开就有，比太极界还要古老，背着大造化，大因果的，直接杀了会折损气数，还得悟道境界的修士亲自操刀才行。

    悟道境界通常都位列三公了，就不大愿意折了自己的气数，何况那么多魔神哪里杀的完，就就放在海外镇压了，反正也成不了气候，万一脱困了派些神君灵官过来抓了再镇就是。”

    气数么，哪里有久盛不衰的气数，瞧瞧什么桓家什么四大家族的，先人再显赫，现在不都这样了。

    李凡耸耸肩，便跟着桓老头潜入海底，一路厮杀接近结界。

    桓老头用他的鱼枪远扎近挑，李凡现在肚子饿，鬼骇手也使不出几成力气，就纯技巧流，一手玉箫普化剑气，一手经天指法，劈杀乱刺，倒也足够对付这些没脑子的海兽了。

    陆上的妖魔还好发觉，但深海之中这些怪兽万一拜月得道了，实在是很难察觉的。李凡现在已经瞧不出眼前这些东西原先具体是个啥玩意了。就像鱼类，贝类，虾蟹，章鱼墨鱼，海豹海狮，鲸鱼鲨鱼的海鲜杂糅，用胶水黏在一起拼起来的奇美拉乱炖。反正奇形怪状的，到底是后天变异，还是先天如此，实在难以考究。

    但好在这些东西全无妖族的灵智，更没有修行之法，应该就是单纯被辐射变异，身体巨大化的怪物而已，只要用暴力斩杀撕碎了即可。单一的妖兽，一般金丹修士大概是可以应付的，但是数量太多的话，金丹期的炁力耗尽了大概会有危险吧。

    李凡和桓老头都是炼体武修，也没有炁力上的担忧，倒是一路杀进妖群屠戮，清除这些怪物。李凡还趁着血水弥漫，时不时抓些肉片塞到嘴里嚼嚼。你还别说，新鲜鱼生是挺香甜鲜滑的。

    桓老头也没注意李凡在身后偷吃，他注意力都集中在查看封印上。他见李凡格外擅闯水战，不仅不需要自己分心支援，还反过来追着一群海怪杀，给自己分摊了好大压力，便也放开手脚，一马当先直突入妖群之中，很快杀穿了妖兽重围，下到海底正有滚烫的浓烟石灰扑腾而出的火山口，正要接近……

    正在嗦章鱼触手的李凡猛然脊背一激灵，神识中‘叮’得有所感应，扭头的瞬间，“轰！”得一下，火山口爆炸了。

    海底翻腾起滚滚沸水，巨大的气浪涌起，把许多妖兽的烂肉都煮熟了炸翻天去。

    金属氮炸弹，这是第二次了。

    那枚炸弹大概被当地雷似的，埋在火山口，桓老头进入范围的瞬间就触发了。

    但这一次炸弹触发的信号被李凡心察察觉到了，他及时用墨层遮住了表皮，身上还有防护服，另外还有周围的海水降温，基本上没有什么大的伤害。

    但桓老头就倒霉了，他哪里知道还有金属氮炸弹这种东西，猝不及防之下被同周围的妖兽一起炸上了他，李凡赶过来翻了一会儿才从烂肉里把他拽出来，一条腿被炸断了，也不知道飞去哪里了，皮肉都被炸烂了。好像他还没死，不过这把年纪，碎成这样大概是没了。

    “老头你撑着点，我这就带你……”

    桓老头突然眼一瞪，抓着李凡的衣领盯着他，舌头没了没法说话，就直勾勾瞪着他。

    李凡懂他的意思，点点头，“我去查看封印。”

    桓老头放开他，没气了。

    李凡阴沉着脸，扭头看向爆炸处，整个被炸开的火山。

    阿西吧不是随随便便跑到金鳞宫来乱晃的。使徒都有自己在做的任务。结合他们一贯的手段，如果没猜错的话，这次搞的大概又是那老一套，把封印的魔神放出来，给它们太素修行之法，变成新的兽之子，动摇仙宫的江山……确实很管用就是了……

    李凡身形一晃，变成李鲲游进了火山口里，穿过了封印禁制，进入了火山内部的阵法禁地。

    这是一座建在火山口里的‘仙宫’，一座镇魔台，在岩壁上有九颗黄铜龙首，水龙头一样喷出九道海水，浇灌在镇魔台底下压着的魔神身上。

    好吧，李凡看明白了，不是火山，而是这魔神本身是赤煞属性的火兽，不断散发高温，才被锁在海底冷却。

    但现在，九道龙首中有一道被阻塞了，不知道是不是炸弹，还是更早之前阿西吧动的手脚，总之现在九道玄水变成八道，禁制法阵就被破坏了，镇魔台底下正不断得升温，那魔神已经逐渐有醒来的趋势了。

    李鲲一个打滚变回李凡，进入镇魔台的祭坛之中，能看到祭坛上，有关于魔神来由的壁画和记载。系统给他翻译了翻译。

    鶬鸆，一名鬼车，一名九头鸟。状如鸺鶹。赤色，足长，尾散，声哀如刀车鸣，身员如箕，昼盲夜燎，爱入人家，烁人魂气。

    九头鸟么，这种怪兽李凡倒是知道，在瞽观中，墨山前辈留下的日志中，他也见到过类似的记载。记得是大荒之中，有山名北极天桓，海水北住焉。有神九首，人而鸟身，名曰九凤。这神尊不仅有天桓神火护体，能食人摄魄，而且有极强的复生能力，甚至断首都能再生，除非整个吞进肚子里吃掉，否则根本杀不死。

    李凡纵身跳下镇魔台，落在那魔神巨大的鸟首前。

    没啥好怕的，封印顶多是松动，让其中一颗头醒过来了。但另外八颗脑袋还给水浇着呢，全身上下也给锁得好好的。连那颗头，尖喙也给捆得严严实实，完全是待宰羔羊，不，应该说是烤鸡啊……

    “……你居然这么快就混进桓家，能出入结界了？”

    另李凡意外的是，他还没说话，鬼车居然不攻击他，还先用神识沟通了。

    怎么回事？这鸟认错人了？莫非……李凡看看身上的防护服，是气味么……

    “好吧，你们神教的舍夺之法确实有些厉害，不过先把你说的药给本神看看。”

    李凡眯起眼，想了想，把那红色箱子取出来，拿出针管。

    鬼车也盯着针管瞧了一会儿，“这东西，真的能给我挣脱封印的力量？”

    果然是用来把生物改造成羔羊的药物么。李凡缓缓点点头。

    鬼车想了想，“如果本座真如你所说能够脱困，还有突破悟道的机会，那本座答应听凭神教吩咐做三件事。”

    然后它转过头，撤去身上的道力，炽热的温度骤然一降，露出脖子和身体之间，一小块没有被羽毛遮住的脖子，“就按你之前说的那什么，注射药剂吧。别想耍花招，砍断了脑袋本座也能再长一个出了。”

    居然……把脖子伸长了，送到面前来请你吃，它真的，我哭死……好吧，大福缘，恐怖如斯。

    于是李凡也不扭扭捏捏客气了，走到鬼车脖子旁，深吸了一口烤鸡的味道，把针管塞回怀里，晃晃脑袋换成了穷奇虎首，张开下颚，露出獠牙，一口咬了下去。

第二百四十五章 鲷鱼

    ‘李凡，南山山神道体已经可以突破到金丹境，当前未习得匹配功法，是否消耗200点心情上限压制道心，强行突破升级。’

    ‘确认突破境界。’

    ‘李凡，南山山神道体突破至金丹境，当前心情上限7.7k’

    ‘李凡，中山山神道体突破至金丹境，当前心情上限7.5k’

    ‘李凡，西山山神道体突破至金丹境，当前心情上限7.3k’

    ‘李凡，东山山神道体突破至金丹境，当前心情上限7.1k’

    ‘李凡，穷奇道体突破至金丹境，消耗心情上限500点，当前心情上限6.6k’

    ‘李凡通过解剖，炼成鬼车道体（初级），心情上限消耗200点，当前心情上限6.4k’

    ‘李凡，鬼车道体金丹境，消耗心情上限500点，当前心情上限5.9k’

    ‘李凡，北山山神共工道体，已经可以突破到元婴境，当前未习得匹配功法，是否消耗500点心情上限压制道心，强行突破升级。’

    ‘确认突破。李凡，共工道体元婴境，当前心情上限5.4k’

    玛德暴走了……这下是真的元婴境无敌了吧……

    把鬼车吃完，用掉2500点心情上限，李凡是真的吃撑了，饱餐血肉，全身都充斥澎湃的魔神之力，整个人都化身如尊天魔般的巨人，把防护服都撑破了。

    现在他几乎压抑不住自己的人形，下半身是共工的蛇尾，腹部长着穷奇的虎口，背后生出鬼车的双翼，肩膀上多出四颗山神的脑袋，分别口喷赤煞，归尘，神罡，紫霞四色的焰光，收都收不回去。

    而神庭内景里的场面就更乱了。

    那四个山神到了金丹境界，也都有了形状，兕身，鸟身，龙身，牛身的四具元神，跟着共工道体独立出来，组成山神战队，不能再被归虚元婴一只手拿捏了。

    归虚元婴也没功夫管它们，他还得左手拽着九头鬼车，右手抓着插翅穷奇，按着两只凶兽不叫它们作乱呢。

    只有鲲还悠闲得转来转去，和个咸鱼似的躺平，看起来完全没有超进化的意思……

    可不是李凡不给它吃哈，要不是有鲲的胃，他哪里能把那么大的魔神吞下肚的。但可惜系统也说了，鲲要升级，和吃的东西的‘质’没关系，和‘量’关系比较大。

    结果就是吸收了一具魔神的力量，整的一堆道体都升级了，就鲲一点都没反应，李凡也是真的没辙。难道从现在开始他也得喝八吨水啊？？

    “呼……呼……呼……”

    喘着粗气缓了好一会儿，李凡才逐渐缓过神来。

    其实他也知道一下子强行提升这么多道体不好，肯定会造成道心上的隐患，但也没办法，鬼车设定上是得一顿吃光才行，不升级道体，他也承受不住化神境界魔神的力量，哪怕这是只被封印了不知多久的弱鸡，毕竟差了一个境界呢，得消化一会儿。

    也不知道躺了多久，李凡才收回暴走的本相，显露出正常人身来。

    当然也不能算正常，现在他的人型，李清月本相，受到了同样元婴境界的共工道体影响，变成赤发金眸蛇瞳了，而且尖牙利爪的，颇有点妖怪的样子。

    虽然他可以变化李药师的造型，但由于共工道体刚突破元婴，蚩尤那个炼体术他也没咋练习，还无法完全控制共工的形体，发色和瞳色一时就无法变化。李凡暂时也没法子，就把爪牙修一修，找了个斗笠戴在头上遮一遮就是了。

    不管怎么样，吃了一头魔神，六具太素道体提升到金丹境界，一具太素道体提升到元婴境界，这实力真的是大幅提升了。至少这肉身战斗力，单凭鬼骇手瞎几把乱抓，大概这天下已经没几个人经得起他一撕了。

    不过太素道体炼到这个地步也得停一停了，李凡明显能感觉到一具共工元婴已经是他控制的上限，要是山神体或者穷奇鬼车这样的，再来成个元婴，他的道心大概就支撑不住了。

    在瞽观法的元神修行有所突破，或者无极元婴炼成之前，还是不要轻易将太素道体炼到元婴境界了。不过多炼几个低级的堆参数倒也无所谓，没想到可以用心情上限强行突破，那相当于300上限或者700上限，就换一个金丹级道体，多一份力多一条命了。他现在还有这么多上限，再炼个七八具道体也问题不大。

    在适应了一下力道，确定自己不会一不小心把路人抓死了，李凡便离开镇魔台，直如鱼雷水箭一般，水遁直往金鳞宫方向去。至少把桓老头的尸身还给金鳞宫安葬。

    你还别说，共工道体到了元婴境界，至少玄冥水遁的熟练度是大幅提升了啊，现在风云龙跻之术和玄冥冰河遁形的消耗都大幅降低了呢。

    但是须臾之间抵达金鳞屿，李凡却意识到有点不对劲。

    他一个元婴境界的修士都没感觉到，不，是连金丹，筑基期的也都没有！一个人都没！一条鱼都没！

    该不会……

    李凡跃出海面，还真是最坏的情况发生了。

    金鳞宫被灭门了。

    李凡眉头紧皱，直飞入金鳞宫内查看。

    港口到处是烧焦的沉船，显然敌人来的极快，直接毁了船只不让一个人逃走，那大概也不是什么想扩张势力的船团。

    而金鳞宫内到处都是厮杀后的残垣断壁，满地都是血迹，那些亭台酒楼都被烧光了，整个宫殿都被洗劫一空。就连李凡住的偏厅，他刚布置的法阵都给端了，丹炉丹药被洗劫了不说，连池子里的黑白鲤鱼都一条不剩给人掳走了……

    对，金鳞宫的金卿金鳞鱼也一个不剩，叫人抢走了。是冲着桓家的养鱼之法来的么？可为什么是这个时候？

    突然李凡听到有声音，可明明神识中什么也没有，惊得他差一点一掌轰出去，但扭过头定睛看去，却不由哑然失笑。

    是那台八足机器人，之前他按照系统的建议，给这玩意充满了电，激活光学迷彩，设定路径在金鳞宫内巡回，拍摄录像偷学养鱼之法来着……艹！这不是正好！

    李凡仔细一翻，果然，虽然包含灵炁的仙药灵材都被洗劫一空，但那些电子设备都被当成大件垃圾一样无视了……好吧，这至少说明袭击者并不是神教那边的使徒……

    李凡翻出鬼壳头盔来戴上，链接了无人机迅速查看了过往的记录摄影。

    你还别说，这鬼壳章鱼头还挺高科技的，戴上后就感觉进入了虚拟游戏一样，李凡可以如鬼魅一般，在无人机数据库中储存的影像里上下左右，来回穿梭移动，并且分析各种声频视频讯号，随时截取分析，追溯重播，再现过去的影像。

    不仅那些被幻术法阵遮掩起来的密室，可以通过声呐和电磁波扫描，重现其中的实景，甚至连那幻术本身，也可以通过分析重建，推演播放出幻境里的景象。更绝的是专门针对修士的神识扫描设计的隐身，如果不是设定了要回到这个院子来换电池，连李凡都察觉不到这无人机的存在，真的是有点厉害的……

    李凡暂时停下感叹，先调查无人机的任务日志，确认发现，距离他和桓老头出海检查禁制，已经又过去三个月了！

    唉，大概是因为他吃得太撑道体失控，把防护服撑坏了，结果在镇魔台底下消化时，没有电机提醒，又入神太久了。

    而袭击者是在大概他们离开的一个月之后，赶到并突袭了桓家。无人机的记录范围很广，包括全岛的全息影响，而且鬼壳也被西巴专门升级改造过，能识别各种真炁的频率和信号，所以李凡看得很清晰，来的是三个元婴和六个金丹。但这些人都是货真价实的高手，而且瞧那剑光明晃晃的蓝色，如果不是故意嫁祸，就是根本不屑于掩藏自己的身份。

    是的，都是蓬莱山的玄门真修。

    桓家当时虽然有十五个元婴在岛上，但这些双修散修之流，根本就不是玄门的对手，蓝光纵横，顷刻之间就把金鳞宫的掌门长老一干元婴全都杀光了，还用秘法缚了神魂审问。而且这些修士真是狠辣非常，但凡答个不知，就把岛上抓来的金陵宫弟子，金丹期的修士，无论是人是鱼，挨个杀过去，毫不留情，看得李凡也是侧目。

    不过这个侦察无人机和电子鬼壳也挺厉害的，居然还能收录分析信号，去除四周烧杀惨叫的杂音，监听到元婴修士和桓家修士元神间的交流。

    李凡反复确认，仔细听了一会儿录音就全都明白了，和他之前的推测相差不大。

    蓬莱山是来追神教的。

    巽国和震国的乱子，果然都是神教那边阿西吧小队做的，他这不是就是被人算出来，追上门了么。

    而这蓬莱仙山，地处东海，不出意外自然是震国主背后的势力，同兰陵萧家合作控制一国，同时也参与到巽国的两宫之乱中，本来是支持萧家外甥，建昌侯的幕后势力，后来又转而支持继承建昌侯势力的鲁王。

    但这次不仅是图谋控制巽国的计划失败，被人阴了一把，折损了好多弟子，连震国的本家地盘也出了事，居然一时没注意，被侯骨区区一个叛将攻下兰陵，把萧国主给围了！萧肥羊一家是习惯了，但蓬莱是真的丢脸丢大了！

    作为目前的九大玄门之一，蓬莱山可不是任人拿捏的软柿子，他们当然能看出是神教在背后推手，于是布置大阵推算，誓要把罪魁祸首给找出来诛杀！

    于是算了三个月，就算到桓家了。

    桓家也是倒霉，人家就是养个鱼，开开桑拿洗浴按摩SPA什么的，哪里知道莫名其妙会招这么大的劫数？结果一问三不知，居然被蓬莱修士以私通魔教之罪，三下五除二，自金丹以上统统杀光了！

    而剩下一批筑基弟子则全部被乾坤袖里绑走，这不是蓬莱有什么好心，还留仇家一条后路，是因为他们查算出来，这次在幕后搞阴谋的神教修士，就是用的筑基期的肉身，所以怀疑目前桓家这些筑基弟子中，有人被神教舍夺了，要带回去慢慢审问。

    至于桓家的珍藏和功法，还有那些悉心喂养调教的金卿金鳞鱼，玄门真人还不放在眼里，就被当作奖励，任由此次跟随师长前来出任务的一众金丹期弟子洗劫瓜分了。

    “……唉，这世道真是……”李凡摘下头盔，也是久久无言。

    他看到阿茂了，这大气运的因为正和七八个桓家弟子修行，被当成是什么嫡子继承人之类的，而且也是筑基境界，也给绑了带去蓬莱，目前看来倒是没那么快死。

    不过他那个义母赤鳞夫人就倒霉了，毕竟就是一尾鱼，上来就给一剑两段，身首异处，元神都给直接打灭了。到底是玄门正宗呵，任你长得多么如花似玉，风韵犹存的，说杀就杀，一点不带含糊的。

    偌大一个金鳞宫，堂堂大司马的后人，就落得这么个家破人亡的结局啊……

    其实，就算李凡和阿茂不来逛一圈，金鳞宫桓家的结局，大概也差不多。

    神教那个阿西吧，不就是盯着他们看守的魔神鬼车而来的么，说不定还是故意露出了破绽，埋在神殿门口的那个炸弹，大概是为了这些蓬莱修士准备的吧。

    就算没有蓬莱和神教这档子破事，这么个乱世，金鳞宫这种空有金铢美人，却无相匹配实力守住财产的家族，大概也不可能逃过一次又一次疾风大浪的摧残。

    李凡来到金鳞宫后山，找到被打破了禁制，翻了个底朝天的桓家的墓地，帮收拾整理了一翻，将桓老头葬了下去。把那杆鱼枪支在棺材边，拿出墨竹山的祭奠召魂经幡，草草得帮他走了个流程，稽首道，“桓翁，我们相识一场，李药师会去蓬莱帮你讨个公道，若能救出两个子弟来，至少也给你家留个后。”

    李凡说完，转身要走，突然平地里刮起一阵清风，身后传来啪嗒一声响。

    李凡扭头看去，发现是那鱼枪倒下来了，击碎了地上的青砖，仔细一瞧，能瞧见砖块下头，似乎还埋着个石匣。大概是收着功法秘籍之类的东西吧。

    李凡叹了口气，拾起鱼枪，取出石匣道，“好，我尽力而为，定将桓家的传承转交。”

    收拾了收尾，李凡便携了鱼枪，挑了一堆电子装备，飞出一片断壁残垣的金鳞屿，远远的，他看到海面上有一片樱红色的彩云，好像浸在水里的绸缎，绵延百里，向着东北方去。

    李凡飞近了一看，便瞧出是数不尽，如车盖般大的鲷鱼，鳞片在阳光下闪着彩光，好像樱花的花瓣，正一路往北返，就如桓老头所说，它们正引领着李凡前往的目的地，正是那海外仙岛，蓬莱仙山。

    于是李凡也突然有所感悟，冥冥中自有定数，大概这个世界是真有所谓的机缘命数，因果报应，只可惜对有些人来说的大福缘，对旁人来说，就不一定了啊……

第二百四十六章 蓬莱

    李凡追着鱼群回溯的方向直往蓬莱山去。

    虽然他太素道体的修为大进了，但也没有狂到觉得自己可以单刷玄门正宗的地步。尤其蓬莱还是本届的九大玄门之一，也就是说至少有一个悟道境界的掌门没有闭关，且处于在线待机的状态镇守宗门。

    太岁头上动土，岂不是自找死路么？以某剑宗为例，要单刷灭玄门的‘门’，那至少也得幽泉道祖那种级别才够吧？

    所以这次李凡的主要目标很单纯，就是把阿茂和桓家的子弟救出来。

    虽然玄门霸道，动不动灭人满门，不过连仙宫都知道灭族绝种占因果败人品不可以做，大概蓬莱也不至于一下子给桓家绝了嗣了。

    李凡估计，那些被绑走的桓家子弟，若被查明了和神教并无瓜葛，多少能活下来几个，当然也不可能这么放了，大概是为奴为婢做苦隶之类的吧。赵氏孤儿，绝地反杀那种大气运主角毕竟还是少数，何况玄门仇人多了去了，也不差桓家这几个。

    当然附带的支线任务也可以有，比如那直接动手，灭了桓家满门的三个元婴六个金丹，相貌模样无人机也录下了。反正只要给李凡抓着了，咔吧一下就能干翻了，难度倒也不大。但光天化日之下狙杀了，恐怕要给蓬莱高手算到了追杀，只能看看有没有机会了。若是能在保证救出桓家子弟的前提下，杀那么一两个给桓家出口恶气，讨个公道也就是了。

    于是一路跟着鱼群水遁，李凡也一路收集情报，通过云台峰找蓝胖子，把如今九大玄门全员的情报都买一份，免得引人瞩目，而如今震国巽国这边牵扯较深的就数蓬莱，着重关注这一派的详细介绍，也属常理之中不至于惹人怀疑。

    另外月魄也给他拿出来打探，询问蓬莱的跟脚，有什么厉害的手段或者特殊阵营必杀技之类的。总之事前情报收集马虎不得，能越完备越好。

    这样问长问短，东拼西凑的，把兔子问烦了，另一边的大堆战报也整理过来。于是李凡也一边赶路，一边研究，大致理清了蓬莱一脉的情况。

    首先一句众所周知的废话。蓬莱其实是地名，就像以前通常用九阴山专门指代北辰剑宗，后来剑宗没了才直呼其北辰剑宗的称谓。在对现存的玄门正宗弟子交涉时，多以隐世的山门代称其师门。

    这一则是出于尊重避讳，免得对方借题发挥，找茬说你辱他师门了要杀你的头祭天。一则也是因为这些仙山福地，通常并不是只有一宗一脉独占的，万一对方是其他支脉的弟子，没说对名字，又要被找茬说你侮辱师门了要杀头祭天，岂不是烦的很？

    就比如北辰剑宗当年也有气剑二宗，墨竹山也有娄观道，竹山九峰和墨山五子峰。蓬莱山的东海仙岛，群仙云集，真修汇聚，各种宗门传承就更多了。

    而这东海之上，则有岱屿、员峤、方壶、瀛洲、蓬莱五座仙山，都是洞天福地级别的修行宝地，其中又以蓬莱仙境为最，因此历来能有实力占据蓬莱山的宗门，便是这渤海大洋之上，星罗棋布的海外仙岛统统拜服的仙家魁首，可以视为统一了东海之众，受万仙朝拜的领袖了。

    如今东海的领袖也是拜玄女的玄门一脉，称作太上九真宗，不仅一宗独占了蓬莱，瀛洲，方壶三座仙境，还有中原东海的福地仙岛无数，因以蓬莱为本山，又被称为蓬莱九真宗。是东海各家各派臣服的宗主。

    九真宗是正经的玄门真修，类似墨竹山娄观道的录用和管理机制，东海诸岛以及艮，震，巽三州的世家大族，都会选拔门人子弟，拜入九真宗门下作记名弟子，表示臣服，并且只有到了金丹境界，通过严格的考试选拔，才能成为上宗的内门弟子。否则就是被分配到外岛，做外门下宗弟子，听从调遣的命。

    而且蓬莱对治下这些散修的管理是很严苛的，家传功法，可以，散修传道，不行！所有弟子得先九真宗选拔了精英之后，挑剩下的才分配给下宗，霸道非常。

    地方的世家可以通过供奉资源，负责替蓬莱山养殖灵兽，种植灵药，开采矿产上攻换取一些外门的修行功法。期待着后代能出一个蓬莱内门弟子，一下翻身成上流家族。

    但类似竹山九峰那种散修门派，在蓬莱治下根本不能生存，因为整个东海的资源点都是蓬莱的东西。并不能私自相互贸易，都得请蓬莱分配。

    所以东海的散修，要么就服软，臣服蓬莱山的统治，上供资源。要么你就被打压，驱逐到外海去与妖兽为伍。

    比如岱舆，员峤两座仙山，就聚集了被蓬莱打压的东海散修外道，妖族魔种。遭到蓬莱弟子连年讨伐。当然，也不是说这两山的魔道就真有多厉害，居然能和九真宗分庭抗礼，主要的原因还是路程太远了。不似蓬莱三山还接近中原，岱舆员峤已经是孤悬海外，远在天边，相隔重洋不知几万里了。偶尔组织卡在境界关卡上的弟子们去刷个怪，渡个劫，历个险，搞一波团建还可以，如果要维持长期有效的统治，还要兼顾中原三大派的事情，那蓬莱的人手就明显不够用了。

    是的，实际上还是因为玄门天生的短板，人手太少了。蓬莱也好，九大玄门也罢，其实都面临着墨竹山类似的问题，就是地盘已经太大了，而可以信任的核心干部太少。

    光蓬莱一座仙山的产出，其实就已经足够太上九真宗的内门弟子使用的，何况现在占着三山万岛，还在艮震巽三国都有势力牵扯。墨竹山想着是南下还是北上，蓬莱山又何尝不是在考虑西进还是东出。

    所以这一次，震国这被蓬莱视为自家后院的领地，突然遭到神教倾覆，实在惹得九真宫大为光火。而且还不止是气萧家无能，气的是这群货色不仅无能，居然还有脸内斗！

    是的，又是三个月过去了，距离台城被围攻半年了，侯骨居然还在活蹦乱跳的！萧国主居然还在台城吃草！

    原来之前聚集起来的十万勤王之师和数千叛军打了一次，居然败了！败了你敢信！

    好吧，蓝胖子也大致分析了一下，大概就是因为这次不止震国主，是连震国的太子，也一起被困在台城之中的。这两人都是生死不知，危在旦夕，而震州又是重用宗室，以藩王镇守地方统兵。于是在萧氏诸王率领下的各路援军齐至，又不约而同得暂缓脚步，隔岸观火。大概是想等一个坏消息，两个好消息到了，再动手不迟。于是谁也不肯先打头阵，折损实力。

    结果逃出来的公卿一见这些藩王心怀叵测，也纷纷心思活络起来改换门庭，只有少数几个忠臣眼见诸藩不能指望，便串联了，不等援军其至，仓促领私兵出战，结果却中了侯骨埋伏，寡不敌众招致大败。于是诸王也更加有了理由，坚壁不出，说是要封锁兰陵，等叛军粮断自溃。

    结果侯骨那边不仅没有断粮自溃，还给逼急了，杀了好多大户充实了粮仓。反倒是躲避战乱，仓促中一起涌入台城的军民把粮食吃光了，纷纷出城投降，再加上兰陵城外十余万大军打草谷，执行坚壁清野的政策，致使民怨沸腾，犹如人间地狱，于是百姓纷纷从贼，以至于如今侯骨叛军也汇聚到十万之众，并且开始掘水道引江湖水灌台城，导致城中军民死伤无数，天知道还能撑多久。

    但外头的援军不仅依旧不出，还置酒高会，日作优倡，毒掠百姓，污辱妃主。对不断汇聚来援，要求分拨补给的诸路援军也是凌侮谩骂，拉拢挑拨，甚至内部火拼，于是各路勤王之师内部互相猜疑，致诸将均无战心，各自思归。

    萧家的不肖子孙们这么瞎胡搞，难道蓬莱不管管的吗？

    蓬莱想管的，但是没空。因为这三个月的时间，虽然震国的诸部援军什么也没做，但其他地方已经打翻天了。

    兑国那边倒是不出意外，玄门攻破了十绝阵，神教的神主高手们寡不敌众，一边抵抗一边往西北败走。九大玄门哪能放过这么好的除魔机会，这群前辈高人也充分发挥北辰剑宗时代流传下来的无组织无纪律，就跟着在后头猛追不舍，一时也不知道都追到哪里去了。他们大概也不是不知道神教的高手在故意舍身诱敌，只是单纯不在乎。毕竟你仙宫数十万大军压境，就是数十万头猪，还能这么轻易败喽？

    于是仙宫大军这边也是，一听北边神教高手溃败，形势大好，优势在我，推己及人，料想北边神主们都逃了，眼前的神教军也必定溃走，那么建功立业，正在此时！于是诸将也觉得自己又行了，表示天下兴亡，仙宫社稷，在此一举，舍我其谁！纷纷鼓动出兵，战了一场，然后就败了。

    ……恩，败了，目前还不知道咋输的，有的说是闻天君又来了一次，不等援军抵达，轻敌冒进，结果被包围，也有说是我们中出了一个叛徒，总之仙宫大军在绝龙岭同神教大战了一场，败了。

    这回闻天君也下落不明，三垣也开始激烈的弹劾党争，云台峰也已经封锁了情报，野路子的算子们，已经连具体情报都搞不到了。

    震国和坤国两边的大战现在占据了天下的目光，但不代表其他地方就安稳的，只是动员的规模没有这种十万几十万的级别，不值得关注罢了。

    只能说唯一的好消息，是娄观道一脉协助破了十绝阵，因为南宫家造反，就没有继续追击神教，镇南将军已经紧急带领弟子回归离国坐镇了。

    可能以前玄门仙宫对墨竹山的崛起，多少还有点忌惮，不过现在看看其他地方，得，别管什么以后可能成为心腹之患了，再这么搞下去还哪还有以后啊，离国别跟着一起崩盘就是帮大忙了……

    李凡看着蓝胖子的战报，也是阵阵无语。

    你说这三大派里真的有蠢人么？恐怕还真的没有，毕竟蠢人早就被吃干抹尽了。

    只能说，仙宫的人利欲熏心，玄门的人冷酷无情，神教的人不择手段，全都是些为达目的，无所不用其极的狠人。真不知道是什么样的奇葩匹配机制，都给他们凑一起来了……

    墨竹山要和这样一群聪明绝顶的人渣角逐竞争，怕还真是任重道远啊……

    暂且不去担心天下大事了，李凡自己看着这一团乱麻都觉得头疼，不过这样估计，现在身在局中的蓬莱九真宗大概也一样的焦头烂额，那或许也不会注意到桓家的子弟被救走，近日正是他行动的时候。

    这样变成共工混在鱼群底下游了数日，李凡也靠瞽观法远远感知到附近有捕鱼和货运的船舶经过，知道大概接近了蓬莱山的领地。便身形一滚，变成个赤发金瞳，阔肩长足，棕色皮肤的肌肉兄贵，面貌根据之前见到的海盗捏了一下。然后乔装打扮了一翻，换上神教的防护服，还故意在肩上纹了一只赤蝎，手持桓家的鱼枪，腰间挂着消防斧作为武器。一个全新的伪装人设就完成了。

    李凡自己检讨了一下之前在巽国的行程，第一次伪装‘李药师’还是有点不谨慎，马脚露得太多，实际上也没用心藏，羊生，灰头佬都看出他的真身了。只能说运气好，得罪他的人都死了，但若是被仇家盯上，恐怕迟早要遇到桓家那样的麻烦事。

    这次来蓬莱搞事，虽然李凡并无意得罪对方太狠了，但打起来也说不准，何况他之前已经用李药师的脸杀过一个蓬莱的高手，而且对方的仙鹤还逃走了，月魄也露过相。对面都是阴险无情的玄门高人，神教那阿西吧处事已经算小心了，最后依然给追过来，为了避免遭到暗算，再怎么小心谨慎都不过分。

    所以这次他明面的第一层人设是南海散修，因为船团在乱战中覆灭只身逃出来的散修海盗。第二层人设是金鳞宫的遗族，来为家人报仇的桓德朗。第三层的人设是神教的探子‘赤蝎’阿西巴。总之就是万一杀了人，那尽量误导一个对方希望的方向给蓬莱的人寻仇，别找到他李凡头上就是了。

    如此做好了准备，李凡也谨慎御水，接近附近的岛屿打探消息。

    东海和南海的情况不同，这里可没有十洲七屿那样的地方豪族，不是散修可以随意出入，自由进行海市交易的天堂。

    东海只认太上九真宗，各地的岛屿不是蓬莱的药园，就是蓬莱的矿场，天上飞的，海里游的，啥玩意都是蓬莱的，没有你闲杂人等可以乱拿的机缘。

    不想找死，就不要乱动别人家的东西，这就是和玄门相处的建议。

    当然，玄门虽然都是这样霸道，但也不是没有商量商量的余地。最简单普遍的，就是毛遂自荐，拜入外门做个附庸的客卿长老。

    要不说散修艰难呢，处处遭人排挤，不受待见。

    金丹境界的散修是最尴尬的，一般的民间势力又看不上，厉害的大势力又进不去。有些悟性的还能排长队，挤破了头考进玄门正宗里。而那些资质差一点的，就只能在外门听使唤刷任务，一点点积累宗门的声望一路爬上去。

    但哪怕做再多的任务，给宗门再多的贡献也没用，混过大组织的都知道，假如没有贵人引荐，没有人脉的照拂，巴结不上大腿，根本不可能进入核心，完全是被当成个劳力使唤罢了。要不是因为神教在赏罚分明这方面做的特别到位，把大部分中原散修都吸引过去了，或许玄门人手短缺也没有那么严重。

    不过散修能混到元婴境界，那待遇就要稍微高一些了，尤其是炼体的武修，若是投靠到十二国，或许还能混个杂号将军做做，跑到玄门那就顶多做个护法，高级些的打手罢了。当然，如果没有人引荐，大概还是免不了被排挤在圈子外头。甚至被当场间谍细作防备着也很正常。

    只不过现在正处乱世，各地都缺人手，李凡估计蓬莱肯定有用的着一个粗鄙武夫的地方。他也不要在蓬莱混多高，只要搞个明面的身份，可以光明正大的潜入蓬莱三岛，搜寻阿茂他们下落就可以了，等把人救了直接就溜了。

    于是李凡展露出共工道体元婴期的气息，也不贸然登岛，而是按照礼节，等那岛上驻守的金丹期修士察觉了，飞出来相见。

    李凡便一抱拳，扯着嗓子喊道，“某家南海散修，人称赤发鬼李唐！最近闭关修炼，有所突破，神功大成！听闻蓬莱仙宗在招募人手，想自荐投入仙宗门下效力！还请引荐！”

第二百四十七章 镇海真人

    果然那蓬莱的金丹修士也见惯了来投靠的散修，回礼道，“原来如此，真人请上岛稍歇，我这就书信一封，告知镇海真人前来相见。”

    虽然已经问过月魄大致的步骤了，李凡还是装个乡下糙汗子，鼓起肌肉大声问道，“可是要纳什么投名状！去哪里！杀几个！但说无妨！”

    那蓬莱的修士也是暗暗擦了把汗，解释道，“本宗没有那种规矩，何况东海哪里还有人敢忤逆蓬莱的。不过最近中原大战，我宗确实正在募兵，只要不是魔教的细作，转世的妖道，舍夺的魔种，都可以招做护法。”

    李凡连连点头，“哦哦，那就好，我可不是个魔种，我可是个老实人啊！另外不知道你们这薪水怎么算的？”

    修士微笑着解释道，“老规矩，元婴境界的护法，月俸钱九千，米两千石。”

    李凡听的一愣，“钱……是辟兵钱？”

    那修士呵呵得直笑，“是神罡钱，辟兵钱得完成宗门的任务才赏。这些看着虽少，不过都是按着三垣的旧制发的俸，宗门的任务另外有赏，真人境的护法立下功劳，早晚也能挣一处道场镇守的，只要每月向宗门缴纳规定的物资，剩下的资源都可以自己交易支配。”

    那其实和墨竹山也差不多么，大概中原这给元婴一级的修士待遇都差不多，还是以给道场给地盘为主，优先把人拉拢住了。

    不过说实话，东海这边道场洞府的资源产出，可比十万大山那边富饶多了。十万大山也就是妖魔鬼怪多一点，但这附近的仙岛都是灵气浓郁，鸟语花香，几乎每个岛都有珍禽异兽，灵植宝药，这座岛上也有许多人家居住，大概都是蓬莱弟子的家眷或者仆从，产出确实非常富饶，对于想安定下来，建家守业的人来说，吸引力确实挺大的。

    当然这种条件，肯定优先那种世居东海，祖上都是蓬莱派的自己人，散修还是得拼命才能挣的。李凡也不戳破对方，就装出一脸向往的模样傻笑，一边用神识探查岛上的金丹修士，没有发现之前去桓家灭门的目标才作罢。

    等不多时就有个蓬莱的镇海真人到了。

    墨竹山是一个山头一个镇守，防备妖兽的，不过东海本地的妖物早就被屠得不成气候，不是围起来圈养，就是驱赶到外海，所以蓬莱一个镇海的真人可以分管大片的海域，拿好几座仙岛的供奉，当然，也是天然会比较排斥那些外来的散修，分润自己的利益，因此颇有可能会被刁难的。

    来人骑着一条金龙，穿着银色丝绸一般的仙衣，外头是天蓝色自佩仙绶的法袍，头上用金龙冠束发，背着柄宝光十色的法剑，手上一柄玉如意，都是元婴的法宝，看面相也是个二十来岁，英明爽朗的俊才，眉心三花，脑后五气蒸腾，气息宗正清纯，显然是得道的真传，蓬莱的正宗。

    李凡瞧了瞧，不是那三个，可以不杀，于是抱拳道，“在下南海散修李唐，人称赤发鬼，拜见真人！”

    那真人面上倒没显露出明显轻视之意，也是个有教养的，答礼稽首，“九天玄女太上帝君大天尊，贫道周承学，在太上神真宫修行。”

    果然是九真宗的嫡系。李凡之前和月魄确认过，太上九真宗分为至真，灵真，神真，真真，天真，玄真，太真，高真，上真九宫。全部都是玄门一脉，蓬莱嫡传，每一宫都是由悟道境界的蓬莱高人新开辟的道统，说白了就是蓬莱一脉，至少分出九条直抵悟道的传承。

    此九宫同出一脉，历代宗主都由九宫宫主中选出，是九真宗内最核心的嫡系亲传弟子，也就是一般意义上蓬莱九真宗的内门了。

    当然蓬莱不是神教，这一代还没有九个悟道宫主那么牛逼，但也不是北辰剑宗那种被灭门的，所以三五个悟道的老怪大概还是能凑出来的，即使是代宫主，至少也得化神境界才能担任。这个神真宫的周承学一瞧就是个牛逼哄哄的家伙，估计也有个化神悟道之类的靠山。

    与此同时，周承学眸子里也是星光一闪，照着李凡瞧了瞧，当然大致看出他确实是个人也就行了。于是点头道。

    “听闻阁下自荐为本派的护法，道友可否与周某切磋一下，领教一下阁下的本事。”

    这也是个直来直去的，大概也懒得多和这些散修客套，上来就邀约比试，瞧瞧到底有多少斤两。值得什么样待遇。

    “好！周真人爽快！请！”

    于是李凡便跟着对方来到外岛海上，等对方布置了法阵便准备交手，这也不是什么生死相斗，不过是借此试试对方的本事和底细。李凡也不用刀枪，就赤手空拳得上。

    “道友请施展吧。”

    周承学驱走金龙在云头立定，挥了挥玉如意，脑后五色暴涨，一层层如花瓣一般护住周身。大概是托大想自己以身测试李凡的攻击力。

    “请赐教！”

    李凡瞧出那是某种防御阵法和护体真气相结合的神通，大概是蓬莱的秘法吧，他也确实没见过。按照月魄的建议，如果要获得玄门的重视，那就得有真本事，第一印象最重要，如果被认为是垃圾以后形象就无法扭转了。

    所以尽量还是要获取对方的信任和佩服才好。正好李凡也想试试如今道体大成后的战斗力，于是先试着以五成力的鬼骇手，岔开五指，一巴掌抓过去。

    “看招！虎爪手！”

    “哦，虎爪……”

    然后吧唧一下。

    李凡五指一抓，直接破了周承学五层护体真气，一巴掌抠住了这真人的脑袋，且去势不减，把他整个人都反折了九十度，按在掌下，要不是李凡一看不对，紧急收力，就差点把人头抓爆了！

    “呃……真人您还好吧……”什么情况，银蜡枪头啊？

    “快，快放开我！！”周承学脸被按在爪下，楞了半天才反应过来，尖着嗓子叫起来。

    “哦哦哦，不好意思不好意思……”李凡汗一个，你头也不是铁做的呀，干嘛不闪啊？

    “嘶……嘶……这，这是怎么回事……这什么鬼功夫！？？”周承学尖叫着倒飞出去，脸上都被抓出五道血印了。

    “哦，我散修嘛，没什么好功夫，这招是模仿老虎自创的，”李凡举起双手，手指动了动，“虎爪手。”

    其实他用的是从铁佛寺黑和尚那偷学的鹰爪功路数，不过鹰爪是四个手指，小拇指要蜷起来，这一点和鬼骇手有区别，所以就随便起个名叫虎爪喽……

    “岂，岂有此理！区区罡风爪功，怎么可能破了我的五真莲花功！”

    “哦，原来是五真莲花功。果然名不虚传。佩服佩服。”李凡随口客套了一句。

    那还能怎么办？你一点不经打，干一下就翻过去了，还怪老子力太大喽？

    周承学面色阴晴不定得盯了李凡一会儿，开口道，“想不到阁下居然是武神境的高人，好，这次是我大意了，这次换我来攻！”

    怎么你还要来啊……得，得罪这小心眼的了。

    李凡便一抱拳，“请便。”

    周承学显然是想把场子找回来，不过他还算有点分寸，没动用法宝，只是掐诀聚气，将五色真气凝聚成一条蛟龙法相的气诀。看来他是还想确认一下，刚才真气被破除到底是怎么一回事。

    于是李凡也等对方掐诀念咒读完条，道诀一指，那五爪蛟龙张牙舞爪朝自己扑来的时候，才“虎爪手！”又一巴掌扇过去，罡风拍脸，直接把气龙打灭了。不止是打灭，这一爪的爪风还如罡刀一般倒卷着削过去！

    偏偏周承学还是不信邪，就不躲，就硬要刚正面，结果这一刀毫无迟滞得砍断了他再次凝聚的护体莲花，得亏姓周的有所忌惮了，偏头闪避了一下，才没给斜肩斩断，但肩头还是给斩了好大一道口子，法衣斩碎了，金冠打散了，披头散发，狼狈不堪得从云头滚下来。

    李凡汗一个，闪身过去把人接住了，“真人你没事吧？”

    “啊！”周承学还没反应过来，一抬眼李凡都瞬身移到面前了，吓得惨叫一声，下意识遁身要走，结果被李凡随手一拿又拽回身边来。

    “真人你冷静一点，我没有恶意的。”李凡还帮他把衣服拉拉好，拍拍平。

    “你！你到底有何居心！”周承学被人随手破了护体神功，还提在手里挣脱不得，道心有点崩乱。

    “呃，没有没有，我真的只是来自荐投靠贵派的，我是个粗人，出手没轻没重的，打伤真人不是有意的。”李凡也是头疼，只好安慰他，“要不我们再比比别的？我看真人你细皮嫩肉的，不擅武道也可以理解嘛，或许你法宝很厉害也不一定呢？”

    周承学就瞪着他，喘了半天才发出懦弱的吼声，“你放开我先！”

    “哦哦哦，真人你小心点别掉水里了……”

    周承学喘了半天，总算平复道心，施法治疗了伤口整理了一下仪表说道，“阁下手段不凡，确实是难得一见的高手。我确实不是你的对手，但光这两下还瞧不出阁下的出身，我身为镇海真人，不能推荐底细不明的人入宗。虽然不合规矩，这次贫道就动用法宝，请道友赐教！”

    李凡也正色道，“好，来吧！”

    其实单论拳脚的功夫，玄门修士还真不一定比得过驰骋沙场的仙兵仙将，要不然也无须专门招募护法神将做保镖了。不过真要生死相搏，那肯定还是能炼出上乘法宝武器的玄门更胜一筹，毕竟有句俗话说的好，七步之外，枪快，七步之内，枪又准又快嘛。

    果然这一次周承学掐诀念咒，把手中如意一丢，那如意就变化成一头玉龙，再一次张牙舞爪得朝着李凡攻来！有了法宝实体凝聚真气，这一次玉龙的威力，看得出比刚才那气龙要强出十倍不止！

    “来得好！虎爪手！”

    然后李凡一巴掌给龙头拍碎了。

    “你就不能换一招吗！！”周承学破防了。

    李凡汗一个，随口补设定，“我只会这一招啊，咱是散修嘛，有其他功法还来投靠别人干嘛？”

    “嘶……这……好像还挺有道理……”周承学收回给打断的玉如意，心痛得眼角一个劲抽搐，“武神之体，居然恐怖如斯么……罢了，算你过关了。”

    恩？这货居然还挺好说话的？

    周承学盯了李凡一眼，“今天闭门切磋，胜负之事还请阁下不要四处宣扬……”

    “哦哦，那个自然！问起来就是我败了！”

    周承学眯着眼盯了李凡一会儿，不过李凡也报以憨厚热情的微笑，于是这位打又打不过，逃又逃不掉的镇海真人也没啥别的办法，摇着头撤去法阵，

    “罢了，贫道也是第一次见识到武神之体的厉害了，以道友这种手段，必定不是久居人下之辈，您这样可以驰骋沙场的高手，做一个道场护法都委屈了，又怎么可能被他派放出来当细作。如今我宗正是用人之时，请随我来吧，我会亲自向宗门推荐你。”

    嘿，这货居然这么大器？莫非有什么阴谋？

    不过也无所谓，耍了两三下李凡也明白了，现在他的属性已经碾压玄门元婴修士了。而且鬼骇手是真的可以把全部道体十成的力量都发挥出来，更别说两个凶神五个山神都是怪力巨兽，加起来真的是纯粹以力破法，全无问题了。

    “哈哈，如此甚好！多谢周兄引荐！”

    周承学对李凡顺竿爬的称呼似乎不大开心，但又不敢翻脸，就只唤来骑乘的金龙，又取出一块木牌，手指一抹，在木牌上刻出‘太上神真宫外门供奉李唐’几个字，递给李凡。

    “此令是给外门修士佩戴，持此令可以登岛交易，也可以支取使用我神真宫提供的修炼资源，道友先持此令在岛上暂居，我还要去接应一批同门，回来就领你去蓬莱本宗，换个客卿长老的供奉再谈其他……”

    接应同门？这个时候，莫非是灭了桓家那些！

    李凡一听，立刻热情道，“接应同门啊！好啊好啊！从今儿起大家都是同门了！我和真人一起去啊？当然我不是想要分奖励哈，只是想表现表现，给宗门留个好印象。”

    周真人一僵，大概想说谁和你是同门啊！不过又给憋了回去，“也不是什么大事，只是对方，罢了，现在也无所谓了，就一起来吧。”

    当即李凡也不客气得骑到龙头上，跟着周承学一起往西北飞行。很快就看到一艘大楼船远远驶来，上头插着青鸾旗帜。

    “咦？那是？”

    周承学就知道，身边这个居然还有‘外号’的道友肯定不懂这些，解释道，“是兰陵萧氏的女眷。如今震国战乱，侯骨之祸久不能平，萧家就先送家里部分女眷到蓬莱避祸，这次正好同行。

    道友可能没同公卿打过交道，虽然落地凤凰不如鸡，但这些好歹也是仙宫的名门，若是有人冒犯你了，还请不要动粗，毕竟鄱阳王也花了不少钱买她们平安。”

    李凡拍胸脯，“哦，理会了。周兄只管放心，我这个人很温柔的。”

    周承学就揉着肩斜着眼扫过来。

    李凡也不管他，远远得就看到那个曾有一面之缘的十万贯萧玉娡站在船头，‘一年景’也不戴了，一身素衣，神情哀怨，披麻戴孝的，大概是死了兄弟或者丈夫，同当日的无限风光，万种风情两相对比，这般变化可真是令人唏嘘啊。

    这就是乱世啊……

第二百四十八章 九真宗

    周承学说，蓬莱收了那鄱阳王大笔钱财保护家眷，但看的出九真宗真是对萧家很不满了，护送这一船女眷幼童孤儿寡母的，居然只有三个金丹期弟子，虽然东海大概也没有人敢劫这艘船，但看的出是连多派几个元婴全程护送，意思意思顾全这么多年盟友的面子都没兴趣了。

    其实也难怪，萧国主本身就是个脚踩两条船的，一边给三垣交税，一边给蓬莱供奉，左右逢源的投机之辈。反正他有本事，会来钱，周边一圈势力都打点妥当了，倒也维持住他一国之主的宝座安稳许多年。

    但这一次确实是太丢脸了，居然连一个叛将造反都收拾不了，还连累国内乱成一团，纸老虎给人戳破，萧氏颜面扫地也就罢了。但问题是侯骨之乱给蓬莱的产业也造成了巨大的损失，简直是令仙人们失望透顶，差点就撕破脸皮了。

    说真的，蓬莱到现在还能耐得住，不亲自下场除了萧家以示惩戒，还给萧氏诸王收拾残局的机会，期待他们能尽快恢复震州的稳定，大概已经算是仙人们看在多年盟友的情分上，格外给脸最后给的一次机会了吧。

    不过可以想见，九真宗的仙人大概是不会再像过去那样信任萧家的能力了，如果考虑的阴暗些，说不定这些女眷说是来避难的，某种意义上已经成了萧家送出的人质呢。

    还是那句话，已经是乱世了啊。

    “安吉公主考虑的如何了，听说驸马已经死于乱军之中了，台城城破也只在旦夕，没有老国主的庇护，难道你还要投靠你那些好兄弟，以后被送去三垣，讨好那些老相公吗？”

    李凡刚和周真人落到船头，就听到一个蓬莱的金丹修士正阴恻恻得，同面色惨白，一脸凄惶的萧玉娡说道，

    “虽然你还有一点积蓄，还有几分姿色，但一个女人孤身在外，若没个男人护着你，该有多辛苦啊。

    我程潜龙虽然不才，还没过院试，但也算是蓬莱的人。我爷爷程承志，更是太上高真宫的内门弟子，如今蓬莱正是用人之际，迟早会扩大招生，皆时我必能拜入内门之中。你若肯答应了，做我的侧室，也不算辱没你的……”

    他一边说着，一边笑着伸手去撩萧玉娡的头发。萧玉娡下意识颤抖着躲了一下，那程潜龙眼色一厉，笑面一冷，正要发作。

    结果半个字还没说出口，李凡把这货领子一提，‘嗖’得一声甩手抛飞了，朝目瞪口呆的萧玉娡道，“这位夫人放心！鄱阳王花了不少钱买你们平安，有事只管找我！”

    然后他还扭头冲周承学眨了眨眼，“周兄你看我做的对不对。”

    周承学张着下巴，看着刚才那人打了几百个旋，远远飞出千米，噗通一声掉到海里，生死不知，禁不住打了个寒战，摆摆手止住两个把剑拔出来的金丹弟子，叫他们也别上来送了，朝李凡道，

    “道友你……唉，是我照顾不周，让安吉公主您受惊了，我会教育这些晚辈，不让他们找你的麻烦。”

    李凡哈哈大笑，“怕个屁，这纨绔再来惹你就叫一声，我咔吧！一下给他头都扭了！”

    萧玉娡给这红头发的吓了一跳，但随即还是神情一黯，行礼道谢，“多谢两位真人挂怀了，没有的事，是我曾与程道友有旧识，害他误会了。”

    周承学看出萧家是人在屋檐下，不敢再声张，也不想闹大了，便说和道，“既然全是一场误会，那我们也不打扰了。我会随行护送你们去蓬莱的。公主请放心休息吧。”

    李凡也知道周承学纯是看他虎爪手给了个面子，也笑笑，不追着为难萧家的孤儿寡妇了，挥挥手放萧玉娡离开，转而问周承学道。

    “蓬莱高手如云，还要招兵买马，可是要讨伐侯骨，帮萧家复国？那我赤发鬼李唐是不是也有名扬天下的机会了？周兄给个准信，只要你一句话，区区侯骨算个屁！看老子上去咔吧！一下给他头都扭了！”

    萧玉娡在后头一听，立刻慢下脚步，竖起耳朵。

    周承学也不在意，就看着另两个金丹弟子飞出船去海上捞人，背着手道，

    “犯不着我们亲自动手，震州也不止我们一家有产业，太主动了反而不好，恐怕和别家起了冲突。何况区区一个叛将罢了，震州这点乱子，三垣若还收拾不得，这江山干脆也别坐了。

    就算真有屑小不守规矩，躲在幕后胡来，涉及凡间的事情也自然有云台峰那边协调，李道友无需担心。”

    萧玉娡这下确定了蓬莱不会出手，一个踉跄，失神而走。

    李凡倒是奇怪，天下这么乱了，他们哪儿来的自信，家门口的事情都一点不担心？

    而不等他问，周真人也解释道，“李道友你现在也不是区区散修，而是我蓬莱的外门真人了，凡事还是稳重一些。

    那些军头算什么玩意，区区十几万兵马，动起法宝来随手就可以倾覆了，不过是没人愿意沾惹这个杀劫业数罢了。争夺天下的归根结底还是三大派。牵扯在这边边角角之中其实毫无意义。

    我也直白告诉你好了，云台峰已经决定了，九大玄门要组织人手，围剿神教总坛昆仑！”

    “什么！”李凡真的惊了，“你们要从东海，千里迢迢一路跑去远征昆仑？是不是闲得慌？”

    周承学听了，冲李凡笑而不语。

    于是李凡也懂了，“干！难怪你们正缺人手呢！你不去就是我去喽！”

    周真人哈哈一笑，“道友不愧是能以散修修炼到元婴的，确实有些机智，不必如此，好男儿志在四方，生逢乱世，不搏个名扬天下，岂不枉费了这一身的本事？

    你不用担心如今魔教看着势力大，这次他们搅动风雨，虽然占了一时的先手，却也露了太多马脚，我玄门高手如云，无需多少时日，必定可算到他们总坛的方位，气数的所在。

    现在云台峰上已经传下话来，要各派准备人马，反攻入魔教的腹心，我蓬莱添坐九大玄门一列，当然不能缺席！此番即使不能灭了那些魔种，也得好好杀他们一批，彻底打痛了才好！”

    原来如此，玄门要亲自动手了么。也是，神教看着这么嚣张，但也只是痛扁了仙宫一顿，玄门其实丝毫未损呢。可能现在没有北辰剑宗带头了，各种反应都慢了一拍，但这不代表玄门和神教的关系有丝毫的改善。想来讨伐神教已成定局，只是个时间问题了吧。

    “哦哦！周兄你都这么说了我就放心了！好！这次就借魔教崽子的头，扬我赤发鬼威名吧！周兄你放心！魔崽子若有多的，我就咔吧！一下揪了头送给你做纪念！哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    看李凡这人来疯的狂笑，周承学也不由得缩了缩脖子，擦了把汗。

    等那个什么程潜龙给捞回来了，众人便继续驶舟东行。

    可惜这姓程的命大，大概还有法宝傍身，又磕了药续命，结果就是全身被甩得胫骨寸断高位截瘫，但楞是没死，就给绑成个粽子似的动弹不得。

    现在也不能拜月修行，又不方便去内舱里和那些女眷接触，李凡就跑来找他玩。上来先拍拍对方吊着的大腿道，

    “小子！程潜龙是吧！看到没！我乃太上神真宫外门供奉李唐！外门长老你知道呗！告诉你！老子最瞧不起欺负寡妇的人渣了！要不是看在周兄的面子上！我咔吧！一下给你头都拧下来！你爷爷也是内门弟子？那正好显露我赤发鬼的威名！你记得回去叫他过来和老子干一架！看我不咔吧！一下……”

    周承学，“咳咳。”

    “怎么周兄你生病啦？是不是身体不适？”李凡只好把刚才拍断的大腿又接上，扭头关切得问道。

    程潜龙动弹不得，就看着周真人嘤嘤嘤得求饶。

    周承学也是揉着太阳穴，“道友就不要为难这小字辈了，你才新入门，得罪了人不好……”

    李凡哈哈笑着拍拍他肩膀，“多谢周兄替我着想，没关系！我理会的！你别看我是个莽夫，其实老子粗中有细，都是有意为止啊！”

    周承学和程潜龙就大眼瞪小眼得盯着他，“……你什么意思？”

    于是李凡拿起令牌比划道，“那你看！我是神真宫的外门是吧，这小子的爷爷是什么高真宫的，那等会到了蓬莱，他爷爷看我动了乖孙，按照正常的剧情，肯定要找上门来单挑，届时我把他爷爷的头咔吧！（“咳咳！”）打一顿，既可以扬我威名，也可以表明老子站在神真宫这条船上，没有二心了嘛！

    您放心！投名状嘛！我从小混山头的，帮大当家的搞二当家的事做的多了去了，懂的都懂！您一个眼色，我咔吧！一下给这小子全家头都拧了！没二话的！”

    程潜龙看样子都快晕过去了。

    周承学也是楞了半天，组织了好一会儿语言，才叹了口气，“唉，李道友，李兄，你这么积极入伙周某很欣慰，但我派没有那种内斗……”

    李凡哼了一声，“周兄，你这么说就没有意思了吧！我虽然是个粗人，也知道你们这么大的宗门，三座山！九个宫！肯定有山头有派系的嘛！我这个人太实诚了，不懂那些弯弯绕绕的，免得以后站错队了，还是先把他爷爷揪出来打一顿，自断了退路，以示对神真宫的忠心啊！”

    “卧靠哪有这么表忠心了！”周承学头都大了，只好把李凡拽到外头，“唉……好了好了，我把本宗的事情和你说个明白就是了，可别乱来拖累我了。”

    “哦哦！多谢周兄指教！来来来我这里有酒菜，咱们边吃边聊！”

    周承学看李凡熟练得摆出案台来开席，也是楞了楞，看那些杯盏茶叶居然还挺雅致的，不大符合这赤发鬼的画风，但想想估计是这货从别人那抢的，也就挺好理解了，便也受了好意，开始给李凡聊一些蓬莱内门的隐秘。

    确实就如李凡所说，有人的地方就有江湖，蓬莱这样的大组织，内部确实是有派系的。从一宗分出九宫来，就代表着有分歧有山头。因为玄门这种精英师承体系，必然会出现一个绕不开的问题。

    掌门传位，是该传给自己的徒弟，还是传给自己的师弟，又或者传给自己的师叔呢？

    最理想的情况，那当然是掌门嫡系弟子一脉相承，然后掌门的师兄弟成为门派的长老护法。但是假如师弟比徒弟修为更高，资质更好呢？又或者师弟的徒弟，比你的徒弟修为更高，资质更好呢？假如有人不服，是不是要内斗？假如不内斗，是不是要分宗？

    北辰剑宗采用一种经典的解决方案，就是斗剑，不服就干，活下来的那个就是掌门。

    蓬莱的解决方案也比较经典了，就是分宗，以前就只有一个太上至真宗来着。之后出现了多个悟道修士并存，掌门之位从嫡系外传，分宫的情况。于是逐渐的，就接连出现了灵真神真真真天真玄真台镇高真上真诸宫并立的情况。最后干脆改成太上九真宗，也为了避免分得太多太远了，削弱门派实力，分到九宫也不打算再分了。就以悟道道君为一宫之主，化神修士为代宫主，宫主代宫主商量着，推一个人缘最好的出来，做掌门话事。

    如今蓬莱就有三名悟道道君，正好三座仙山分别由一名悟道大修士坐镇。

    当前的太上九真宗掌门，蓬莱之主，乃是出自至真宫的至真显化道君。而方壶瀛洲二仙山，则由灵真玄真二宫的道君坐镇。

    其他六宫弟子也分在三山修行，不过到底蓬莱的资源极多，没有争夺的必要，三位道君也没有那么大的分歧，顶多也就是和哪边的关系更好一些，就在哪一个仙岛修行罢了。所以理论上，神真和高真两宫，都在蓬莱修行，硬要说，到也都算是支持至真宫掌门一派的。

    “……原来如此，蓬莱真仙云集，弟子众多，可真是令人羡慕啊……”

    大概是离蓬莱近了，李凡远远能看到天边有霞光万丈，头顶有遁光穿梭往来，仿佛极光万道，想来都是真仙御风而过，再对比剑宗祠堂的凄凉光景，也是一时有些怅惘。

    周承学喝完了酒，“人多了也未见得就有多好，一会儿这个和外人结了仇，一会儿那个在外头遭了难，时不时就有人来求你相助的，算来算去的都是同门，不搭理又不好，要帮忙又帮不完，连自己修行的时间都没了，也是烦心的很。

    李兄，你初入宗门立功心切的心思我理解，不过劝你也莫要太看重那些虚名了，归根结底还是自己的修为最实在的。这次讨伐魔教立了功，赚上一部上乘法门，封上一处清净的道场，就自己闭门修行吧。魔教同东海离得那么远，还有更厉害的峨嵋顶着，有什么好担心的。

    好了，这便到了。”

    周承学说着御风而起，手持玉佩一招。李凡眼前光华一改，只觉得天突然都阴了，扭头望去，只见船头如同拉开帷幕撤去了幻影，突然露出一道巨大的海墙，虽无风波，却有高达百丈的海墙，水如墨黑，遮天蔽日，仿佛要一个浪头倾覆了天地似的，气势骇人。

    周承学把手里玉佩一掷，投入那海墙之中，顿时一片轰鸣，天开地裂，面前的海墙，百亿吨的海水，便向两侧分阔开来，露出宛如峡间一线的水道来，波澜浮动，正牵引着宝船缓缓通过。

    而从那水谷之间，有金光万丈，霞光九色，扑面而来，耀得人眼睛都睁不开，行了有数里之遥，才从那联天海墙间驶过，有一座仙山仿佛从海底跳出来似的，映入人眼帘之中。

    金阁银阙浪漫漫，宝树奇花碧连天，这就到蓬莱了。

    蓬丘，蓬莱山是也。对东海之东北岸，周回五千里。外别有圆海绕山，圆海水正黑，而谓之冥海也。无风而洪波百丈，不可得往来，唯飞仙有能到其处耳。

第二百四十九章 九真玄冥气剑

    在经过蓬莱山外围那层海墙的时候，李凡就察觉到了，那应该是蓬莱派的护山大阵。那水墙高可联天，可能没有百丈那么夸张，但也绝对超过百米了，水墙的厚度或许也有数里，天知道是怎么聚集起来的，大概也只能用仙法解释了。毫无疑问，这种用阵法支撑的海墙，莫说凡人，一般的妖物大概也不能跨越。从物理上就可以阻隔外界绝大部分的麻烦。

    而且，当李凡偷偷试着用御水之法，暗中控制那些黑水时，以他现在水遁的精炼度，居然却无法引起半点的波澜，想必是需要匹配蓬莱的秘法或宝物，才能进出这一层法阵了。

    而且一般的金丹弟子恐怕也没有那种东西，这次任务专门需要一个镇海真人来领路，显然说明只有九真宗真人境的内门弟子，才能随意出入山门大阵。

    而如果这些还不足以说明玄门的总山，是有多危险的话……

    系统关机了。

    恩，看来这蓬莱山有悟道坐镇不是假的，系统直接就瓜怂遁了。

    李凡咽了口唾沫，有点麻烦啊，他自己可以试着变成共工游走，反正力大出奇迹嘛，强行撞过去就是了。可这要怎么把桓家人一起救出去呢，也不知道用月魄剑光裹着，能不能一起从上边翻得出去……

    “此为九天溟河大阵，用的是冥河采集的弱水所筑，鹅毛飘不起，芦花定底沉，浮舟宝船莫能轻渡。你莫看这水墙眼下不过数十丈，你遁光能飞多高，它也能升多高，若无人领着，切勿擅自闯关，否则被卷进大阵里，哪怕元婴武神，难免也有个闪失。”

    大概是注意到李凡一个劲得抬头回望，周承学直截了当就和他说了，省的这憨货又乱闯出事来。

    李凡也是无语了，“干嘛关这么严实，我这不是来坐牢的吧？”

    周承学大概以为这勾起了对方什么不好的回忆，也没怪罪他胡扯，解释道，“本宗内门弟子家眷皆居住在岛上，当然得回护住了，免得有外人擅自出入捣乱。你若是不想久留，等会儿领个什么任务，我带你出去就是了。”

    那哪行，李凡想找的人还没找到呢，赶忙说道，“不着急不着急，不是坐牢就好，我一介散修总得搞两本玄门的功法练了再说。”

    周承学想想也是，“那也好，安置了萧家的女眷，我便先带你去换长老供奉的牌子，可以选的功法好一些。你一个散修也没什么身家，第一部修行之法的费用，我神真宫帮你出好了。”

    李凡一听还能白赚一本功法，立刻舒展开眉头笑道，“哦哦！那感情好！多谢周兄照顾！不知道蓬莱功法什么最厉害？有没有比较适合我这虎爪手的？”

    周承学一听虎爪手就眉毛一抖，“能以武入道的人本来就比较少见，外功一招一式的也好记录，所以武神境的修炼之法我蓬莱倒不缺的，虽然珍贵，但平时少有人取阅，也是便宜你了，不用心急，我肯定带你去挑选合适的。”

    兰陵萧氏人口众多，总有那么几人在蓬莱修行的，此时萧家的大船靠岸，岛上也自有人来迎接，安排家眷去自家的宅院居住。

    李凡也趁着周承学那边任务交接，偷偷放了无人机跟踪萧玉娡，混在萧家人群里先行绕着蓬莱仙岛扫描一圈，收录周围的地形，试试看能不能找到阿茂和桓家的子弟。自己也一边跟着周承学逛街，一边谨慎得放出神识搜索周围的情况。

    蓬莱这玄门正宗总山，当然是仙宫林立，禁制无数，周承学也一个劲嘱咐，这里不能进，那里不能闯，生怕李凡搞出事来。

    不过李凡粗略得查看了一下也发现了，这岛上人数不少，但还是家眷和外门弟子居多，凡人确实没有，但大部分也还是筑基，炼气的，金丹境界并不算很多。毕竟再怎么优待弟子的家眷，玄门的门槛摆在那里，不是想进可以进入的。

    不过岛上的童子仆役，倒大多都是灵兽或者器灵，孕育而成的人形。时不时就有几条龙从天上落下来，变成头上长着鹿角，袍子下伸出鳞尾的童子，步行出入宫观之间，看起来还是挺惊人的。

    这些说是‘仆役’，那也只是人家道君神君的‘仆役’，身上都是绫罗绸缎，穿金戴玉，面容俊美，一个个宛若神仙美眷，颜值没有低于70的。而且气度非凡，同周承学这个内门真人，也是平辈论交，点头示意而已，并不行什么叩拜之礼，看来蓬莱倒还蛮优待妖怪的。

    周承学看李凡一个劲盯着个路过的龙女大腿瞧，提醒道，“李兄，本派的灵族弟子都是有教养的，轻易不会伤人，不过也不会任人欺辱的，他们家里一般都有神君一级的长辈，宗门的师长也不会因为非我族类，就偏袒哪一边的。”

    “呵呵，看你说的，我就是看她腿白望两眼罢了，犯不着这也举报吧。哦，那边是在斗剑吗？”

    李凡一早就注意到那边了，两个金丹修为的正在斗法。周承学这货躺的太快，压根也看不出蓬莱的手段有何特色。有机会收集情报他还是要去瞅一瞅的。

    周承学也没法子，跟着李凡来到斗剑场边，瞧了一眼，“这两个是在争丹。”

    李凡扭头瞪他，“争蛋！输了自宫啊？哇靠你们玩的也忒特么狠了吧！佩服佩服！”

    周承学深吸了一口气，提醒自己打不过就不要和这夯货一般见识，“丹！丹药！修行灵丹或者保命的妙药！那玉葫芦瞧着了么，那是我蓬莱仙宗开发无上至宝灵方，鼎鼎大名的东华长春神丹！没见过吧！”

    “……哇……东华长春神丹啊，听起来好厉害耶……”

    李凡一边敷衍得赞叹，一边眯眼在斗剑场上空找了找，确实有个青玉木塞的葫芦，同他得的那个差不多，也是在青玉上笔画细描，用银镶了头鹿角盘龙，朱笔点睛，大概是长春神丹的专用包装规格吧，可能是保持丹力的特殊法器道具。不过这葫芦比他那个小一些，不，是小很多，只有钥匙坠那么大，袖珍的，看起来顶多能装个七八丸。

    周承学不爽，于是又补充说明，“看你就啥也不懂，这东华长春神丹乃是养育道体的最上乘灵丹！金丹境界只要一颗，就能活死人，肉白骨！哪怕是元婴境界的道体，也足以修补大部分创伤了！尤其这种用丹葫装承的，至少也是提炼了七转的上品！一粒起码一千五百个辟兵钱吧！”

    “七转的要一千五百个辟兵钱！！”李凡大惊，“那九转的呢？”

    周承学看他大惊，心里仿佛比吃了蜜还甜，“总算你还知道辟兵钱，这下知道厉害了吧！这种上品的神丹都是有市无价的，把药材收集齐全不知耗费多少时日，每多精炼一转，药力同失败率都会倍增，能出七转的上品已经是难得一见，九转更是只有大宗师才能炼制，到了那个神君道君的境界，谁还会劳神炼这些下丹？真的亲自炼药，又何止精炼九转，不过是谦称个虚数，免得其他弟子嫉妒罢了。这种宝贝似的东西，又有哪个缺心眼的会拿去换钱？”

    李凡，“……”谷

    周承学看李凡无语也满意了，“你散修出身，事事想着花钱比较也难怪，我蓬莱这样的玄门正宗，为了支援弟子的修行，激励门人的热情，奖赏徒弟的功劳，本门的丹师会轮值协助弟子炼药，只要他们自己准备好了丹材，丹师都会居中主持丹炼，当然，具体要试着精炼几转，都看这些弟子的运气了，反正炸了都算他们自己的。

    这两人也是有福缘的，应该是协力出资，炼出了上品的神丹，才要斗上一斗，争夺这番机缘。”

    确实，瞧这两个外门的金丹修士真是斗得上头，起先还各自展开莲花一般的护体真气，相互祭起法宝斗法，法力拼劲了就用法宝互丢互撞，法宝一个个都撞坏了就用符箓道诀互甩，等把对方（和自己）的护体真气耗光了，就直接持了刀兵，冲上来厮杀。

    看的出这几颗东华神丹的利益实在是太大了，两个人谁也不肯相让，打起来动了真火，白刃相加，也不顾及同门之谊了，招招式式都往对方要害命门上攻去。就差扯头发吐唾沫了……

    李凡在旁边看了一会儿，客观评价，两人拳脚功夫都菜得扣脚，打的挺无聊的，当然以他的标准来衡量就没啥意思了，至少和李凡曾见识过的金丹修士放在一起比较，虽然不算是特别显眼的，也不算特别弱。

    这两个金丹期的，大概也没根本还没入门，玄门的真传没可能体现出来，同秦南心那种尖子生中的尖子生，那肯定是不用比的。用墨竹山那些厉害的金丹，张九皋玉衡子参考，也还是差了一筹。很明显在拳脚刀剑这样的近战工夫上，蓬莱修士练习的并不到家，一些剑法上的套路，看着明显有北辰剑宗流传出去的普通剑法的影子，大概若不是同门比拼，相互知根知底的，也很少会拼到这种亲自拔刀斩人的地步。

    不过公平的说，他们除了近战技巧差一点，很明显不常练习，法宝符咒的手段也不能算太差了，在挽起袖子下场互殴之前，斗法还维持着仙风道骨的高人气息，掐诀念咒，光影粒子特效拉的也挺满的。而且有一点李凡也注意到了，正好借这个机会问周承学。

    “他们剑上的蓝光是咋回事？是蓬莱的秘法吗？”

    蓬莱，衡山，嵩山，神教，剑刃上都有光，而且金丹期就能用了，那应该是挺泛用的道法吧？那不可能北辰剑宗这用剑的行家反倒不会吧？怎么玄天剑意都没和他提过，难道是最近新开发的剑法？可月魄分明也识得啊，好像也没有额外展开介绍呢……

    结果周承学和他说，“哦，这是从北辰剑宗流传出来的秘笈，北辰剑宗你知道吧？虽然五百年前就已经灭门了，但时不时还有人打着剑宗弟子的旗号抢劫绑票的。”

    李凡皱起眉头，有些想不明白了，谨慎问道，“我听说过，飞剑斩人首级的剑仙是吗？这剑光附着在兵刃上，莫非能加攻击？我以前也遇到过一个高手，号称是北辰剑宗的传人，但他用什么什么二龙剑气的，和这把式不大一样啊？”

    周承学瞧他感兴趣，就剑诀一掐，把自己背上的宝剑招到手里，手腕一翻，那剑刃‘噌’得亮起一片蓝白明光，耀得人目眩眼花。

    “你遇到之人使的，应是剑气一脉，二龙……那大概是乾坤双龙剑诀。这招则是气剑一脉的招牌，是我蓬莱根据抢夺到的《九曜玄冥剑经》，开发出的《九真玄冥气剑》。”

    “九曜？九真？剑经？气剑？”

    李凡一时不解，玄天和月魄好像从没提过什么剑气气剑之分啊？而且他近距离感知了一下，怎么说呢，这剑光看着耀眼，但似乎有点不纯……

    “当年《九曜剑经》打遍天下无敌手，北辰灭派之后流传甚广，三大派都参考开发了自己一脉的气剑，迟早会遇到，有所防备也好。”

    周承学也知道这夯货一个散修，丹和蛋都分不清，肯定嘛也不懂，于是耐心解释道，

    “北辰剑宗的事情说来也是唏嘘，正好我以前买过本书专门看过，可以和你讲讲。他们那一派的绝学太过高深，能参悟的门人本来就少，还动不动就喜欢自相残杀，相互证道。而且剑宗就是本山外山分的太清楚，本山的诸般秘法奇珍只有掌门嫡系一脉独占，外门旁支想抢，就得杀上九阴山斗剑，绝了本宗道统证道才行。

    只是当年剑宗的末代掌门玄天剑祖已经天下无敌，外山的旁支当然不可能武力抢回九阴山的道统。而他又突然失踪，座下居然一个接班的亲传弟子都没有，剑宗嫡系一时居然自己断了传承。于是剩下的外门弟子便自行领悟师门的秘法，相互印证，结果没有前辈的指点，于剑经的修行参悟之中，便逐渐生出剑气，气剑两个分支来。

    剑宗性子最倔，他们当然都认为是对方走上了歧途，于是又按照师门的规矩解决，唉……最后双方的分歧就愈演愈烈，云台峰上年年血流成河，自此剑宗越发衰弱，不复当年了。说起来也是因为他们自杀自灭的太狠，以至于玄门各派瞧了都心有余悸，各家内外门的争斗都有所缓和了呢……”

    李凡汗一个。

    周承学摇摇头，“扯远了，说回这九曜剑经的事，所谓九曜，指的是太阳，太阴，罗候，计都，神罡，紫霞，玄冥，赤煞，归尘九星。此九星也对应太极九气，剑经的宗旨，就是要把对应的真气，凝练成剑型，然后配合剑心剑意，悟剑之法，推衍太极之道。

    只是要修炼这九曜剑经，对于道息凝淬的要求实在太高，按理来说，应该也是化神神君境界才开始修炼，用以悟道的神功。

    但是，北辰剑宗传给外门弟子的功法，有一部名曰《普通真气化剑指南》，此法经过那位玄天剑祖亲自提炼重修，据说删除了冗杂多余部分，精简改良之后，成为可以将其他法门修炼的真气，全部提炼精纯剑气的秘法！

    据玄天剑祖亲口所说，此化剑之指南，在金丹期以前，可以号称排名天下前三，万中无一的绝世神功。外山弟子练成此法，就有资格直升北辰剑宗内门，还可以修炼剑宗的其他绝世神功。甚至直接修炼那化神期的《九曜剑经》！

    看来剑祖其实也意识到老是自杀自灭的不行了，而他也确实曾有三个炼成化剑之法的内门弟子，无一不是名震天下的绝世奇才。只元婴境界就开始修炼九曜剑经了！若不是先后遇劫夭折了，必然都是可以修到悟道道君级的人物，因此此化剑之法更令世人向往，流传甚广，颇有不少人钻研的。

    当然的，周某年轻时也尝试过，不得不说北辰剑宗的秘法真的是高深无比，周某自问悟性也不算差了，但还是难以入门。

    因为要观剑成型，在内景中投影剑型铸炼，首先就不是悟性一般的人能做到的。其次化气散功，风险何其之大，自己的修为也不是轻易得的，除非初入道的童子，或者根骨极佳的道种，已经有根基的修士又哪里有胆气，把多年积累的修为轻易一夕化去？

    而最要命的一点，是以此法修炼出的剑气，过于精粹凌利，更在内景肺腑，经脉血路之中来回，若是运功之时有个丝毫偏差，轻则自损经脉，重则剖腹剜心，腹内脏器，可是连金丹境界都没法炼好的！

    万一出个岔子就要当即毙命。而若有这个修炼的资质，拜到哪一派修行不行，何必非冒这奇险不可呢？而若是道体都已经有了元婴境界，不会有杀身之险，可又何必废功来修这部初期的法门呢？

    如此大悟性，大毅力，大勇气的天纵奇才，委实世间难有，因此玄门之中试着炼过的人虽多，修成的嘛，呵呵……

    而外门剑气气剑二宗的分歧，就在这化剑指南这里就产生了，具体来说，就是修炼之时，到底先粹气后铸剑，还是先化剑后炼气……”

第二百五十章 先后

    “……剑气一派的支持者认为，玄天剑祖杀爆魔教天下无敌，必然不可能有错，肯定是弟子愚钝修炼的还多有不够。所以还是该先观剑化剑，再化气炼气，老实修炼剑气。

    不过如我前头说的诸般风险，他们也确实不能炼成化剑指南，所以就另辟蹊径，要么是将剑观的小一些，要么不去过度精粹剑气，免得伤及自身，又或者先去舞剑炼体，修到武神那种金刚不坏之躯，再回来修炼此法，反复熬炼打磨，精粹剑气，精炼剑诀，才能达到修炼《九曜剑经》的标准。

    如此刻苦修行磨练的剑气派，倒也可以施展出乾坤飞龙剑法之类的北辰派剑诀。却是免不了需要消耗更多的天才地宝和时间熬炼，才能将剑气逐渐提纯精进，初期的修为提升甚为缓慢，很长时间都会卡在金丹的门槛上不能寸进，当然理论上一旦功力大成了，就可以修炼《九曜剑经》，只是此等大毅力之才也是罕有的。

    也因剑气派进度之慢，与本山一脉相差过大，气剑一派的人就怀疑，或许是玄天剑祖所著的化剑指南，删减过多，缺了某种口口相传的关键之诀窍心法，于是便主张先炼气，再炼剑，并不直接修成剑气，而是依然御气修炼，等气诀出手后，再凝练剑型。直接略过在内景神庭观剑铸剑的步骤，只依样精炼道息，如此免去了炼功岔气时，被剑气所伤的风险，却可以将道气精炼到修炼《九曜剑经》的标准，再将炼出的九曜之气附着在剑刃之上。

    如此取巧炼成的气剑。剑上凝实了剑光，斩杀元婴期的敌手不在话下，而且连化神境的神君也能伤到，威力提升巨大。也成了如今三大派正宗真人的主要手段。

    只是这样一来，虽然也可以修行，但九曜剑经的威力就有所欠缺，并不及玄天剑祖及其真传弟子使的那般厉害。而且精炼精炼，必然就只能炼化九气之一，而即使如此，也只能把气剑练到我这样，剑气裹刃三尺，光耀四方就是极限了。就算精粹的长些短些，剑光亮些，也只是威力区别，本质的差别却不大。

    此剑诀，若是杀敌倒也足够了，但北辰剑宗炼剑是为了悟道，如今却连太极五气，相生相合都无法做到，更远远达不到九曜归一，体悟剑意的地步。那又有什么必要，专门修炼《化剑指南》和《九曜剑经》呢？

    所以气剑一派怀疑，是还有秘法随着内门绝嗣而遗失了。

    或许确实如此，剑宗灭亡之后，各大派争夺北辰剑宗的秘法，就发现《九曜剑经》确实欠缺了太阴太阳两部，罗喉计都两本也被剑祖删改甚多，几乎无法再炼。而听云台峰剑灵说，也确实存在《九曜神剑》这样更上乘的剑诀心法。只是怕已随着剑祖失踪，永远失传了吧。

    总之如今气剑就是专门用来弥补法宝兵刃的不足，厮杀斗剑的法诀了，你记得兵刃上有诡异光芒的高手，切莫仗着肉身去碰触就是了。

    至于我蓬莱的《九真玄冥气剑》，虽然不能如《九曜剑经》一般用来悟道，但作为厮杀的道诀，威力也是天下闻名的，只是本宗的气剑，当然已经是基于本门的功法气诀改良过的，而且也要内门弟子才能兑换。

    所以李兄你若也想修行，还得立下大功才能兑换，并且得重修我九真宗的功法才能发挥出威力。以你如今武神的境界，我看修行的收益很低，划不来的。”

    李凡听得是一阵无语，皱眉问道，“可是玄天剑……祖，应该是先重编了《普通真气化剑指南》，然后才失踪的吧？难道他都没有亲自指点过弟子，这化剑指南到底该如何修行，先练哪个吗？”

    周承学苦笑，“你是不知道末代剑祖那个人，据说他本来就是个坚韧刚强，什么都藏在心里自己扛的硬汉，性格内向的很，原本就是外山派灭门后选拔的，并不是本山看好培养的继承人，只是后来师兄弟死光了才上的位，等他自己的徒弟也死光之后，就变得越发寡言少语。

    据北辰外山的弟子说，一年只听他讲过三句话，就是‘垃圾，废物，蠢材’，问起这化剑指南修炼之法，他只说去杀一百头妖魔就会了，不会再杀一百头，杀到会为止。

    唉，剑仙的性子都是这般的偏激，外山门的也有傲气，都是北辰剑宗的传人，绝不肯给他小瞧了，也顶着不去求他指点，结果连剑祖什么时候失踪的都不知道……”

    啥，咱们聊的真的是同一个玄天吗？唉，真的不是一家人不进一家门，都是神经病……

    每次北辰剑宗的事情都听得李凡头痛，北辰剑宗在玄天失踪后分裂的事情，掌门秘录中也有大概的记载，不过当事人都死光了嘛，云台峰的童子也是查阅各种旁观者回忆录，当然就没有周承学这样可以亲自研究《九曜剑经》和《化剑之法》的玄门内门真人，可以根据功法原本前后推测说的这么详细，连气剑剑气修行之中的分歧都明明白白推测出来了。

    可是怎么说呢，那化剑指南，或者按照李凡的叫法，普化剑气，李凡自己当然也是炼过的，毕竟他得先自己学会了，才能教给别人嘛。可说真的，感觉也没有多难啊？甚至墨竹山的基础剑气行气走脉的经络还更复杂凶险一些呢。

    不是他凡尔赛啊，但他修改的《普化剑法》，都能再精简过滤指南中一些不必要的炼体招式，换成杀敌的剑法。可见这法门说是给玄天删减过的，但应该是已经考虑了一般弟子的资质，往简单里改的，目的应该是炼功而非是杀伐用的。你瞧阿莎不也能修炼么。那家伙正经删出来砍人的玄天剑法有多难，你们还没见过呢。

    至于说什么气剑剑气的分歧，要李凡来说，大概从一开始道心就不对，都走上歧途了。北辰剑宗那边的道心就是要狠辣绝情，一往无前，那化剑指南，一开始就要拿一百颗人头才换的。不就很明摆着，是要用命去搏的上乘道法么。若连冒点风险，修炼剑气的胆量都没有，畏难怕苦的，道心先自折了，又何必选剑仙这条杀伐之路呢？

    这边纠结的时候，那斗剑台上两个蓬莱修士总算是拼完了，看来这几颗七转的神丹真的是值得拿命去拼的，拼到最后两人都是气力耗尽了扭打在一起，打得鼻青脸肿，鲜血淋漓的，输家当然倒在地上，生死不知，赢家也是头破血流，手指都给咬断了。吐着血向场边作辑行礼。

    而斗剑场旁的长老全程面无表情，见分出了胜负，就招招手，把天上葫芦唤来，交给赢家。然后挽起袖子试试那败者的鼻息，拿出丹药来治疗。看来对这种场面已经见怪不怪了。

    赢家也干脆得很，取了丹药就吞了一颗，盘膝坐在地上调息。

    周承学点点头，“结下这种因果，以前都是要下杀手的，不过现在玄门吸收了北辰剑宗的教训，分个先后就算了。这次由赢家通吃，下一批宗门也会补贴一些，有好丹炼出来，就轮到另一个了。”

    可是，分个先后……真的就能算了吗……

    李凡分明注意到那个败者，虽然被救起来后，直接行了一礼，踉踉跄跄得走了，但目光中分明充满怨毒。

    那肯定啊，对这些没有丹道大宗师投喂的普通修行者来说，光明面上输掉的，就是好多一千五百个辟兵钱一颗的神丹，就算宗门会补偿一些，下次轮到都什么时候了，只怕觉得自己的道途，都就此断绝了呢……

    元婴境界肯定是能注意到败者并不心服的，但那裁判的长老，和身边的周承学却都视若无睹，稳若泰山，李凡疑惑得挠挠头，“周兄，你真的觉得这样就可以了？蓬莱九宫之间也是这样，不管斗成什么样，分个先后，就算完了？”

    周承学意味深长得看了李凡一眼，“走吧，耽误太久了，先去神真宫换牌子。”

    太上神真宫，说是道宫观宇，但这规制说是仙宫金阙，神仙居所也不为过了，其地方甚为广大，整占了一个山头，不远处，就能见到蓬莱山最高峰至真宫的掌门住所了。

    进得道宫门口，抬眼见到玄女像，李凡也不用周承学多说，推金山，倒玉柱，纳头便拜，duang！duang！duang！得叩了九个响头，惊天动地得，连宫外的女仙童子都望过来。

    周承学也是措手不及，直呼特么的老子还是大意了，连忙给他拽起来，“李兄，李兄！过了过了，你诚心慕道是好的，不过用不得那么多，又不是内门弟子拜祖师，拜一拜以示尊重就够了。来来，我来和你说说本脉的由来。”

    其实也无需赘述，创立神真宫的，当年也是蓬莱的悟道道君，大概也是那一代掌门嫡系的弟子修为还不够，代替至真一脉执掌过蓬莱宗主之位一段时间。之后也多有杰出门人的，因此按着九真宗讲究的‘先’‘后’排位，列在至真，灵真，神真的第三位，前两宫可都是有道君压阵的，可见神真宫一脉的底蕴昌盛。只是也可惜，这一代神真宫中并没有悟道境界的道君，只有六个神君而已。

    恩……只有六个而已……

    “本门的居思，居睿，士明三位祖师正在闭关悟道，士心，士悟两位神君去讨伐魔教不在山中，如今坐镇的代宫主是一思神君，不知他是不是在闭关修行，总之我拜贴问候一下，若能见一见，也是场机缘。”

    周承学带着李凡来到偏殿，找个值守的器灵童子，换了‘太上神真宫外门客卿李唐’的银牌。

    “李兄你记得了，我九真宗三山嫡血，取自，思道洞本重，明香克理忠。洪良居士显，一嗣永承宗。德大传家久，清修福泽长。世肇因衍庆，慈风蓬业祥。

    显化掌门是本门第十五代，贫道是九真宗第十九代弟子，如果此次远征你立下大功，能拜入内门，就可以按顺序取一个字……”

    “哦，那俺入了门就改叫李承唐？”

    旁边童子听了忍不住噗嗤一笑。

    周承学略显尴尬得道，“呃，不是……你虽然修为到了，但毕竟不是考进来的，按规矩还得派在高考入门的弟子后面，现在已经传到‘大’字了，而且魔教大概也不是轻易能灭掉的，等你立下大功从昆仑回来，可能都到二十三，二十四代了吧……”

    李凡也是无语了，你们玄门卷的太严重了吧，他一个武神投靠都看不上，还要和小学弟排队一起，真就笨蛋没人权的是吧？

    可惜玄门的学历歧视是真实存在的，那什么一思神君显然并不在修行中，但也不屑于见这客卿一面，更别说给什么机缘，就神识扫了李凡一下，回信说‘知了’就结束了。

    李凡虽然有点不爽，但更多的还是松了口气，得亏他知道玄天这种老玄门的脾气，最不待见学渣，果然装成个笨蛋就没人仔细理会了，你看至少不会被神君当面看破跟脚了不是。

    周承学倒是有些不好意思，毕竟亲自交过手，知道这红头发的是有真本事的，这么轻视人家倒显得神真宫不够大器了。于是他倒还真是挺热情的，一路亲自带着李凡各种办证认路领补贴接任务，完全起到了一个阵营新人引导NPC的作用，还附加自动寻路功能，强制入门导游，过场动画又不能跳过，给李凡都整烦了，真想扁他一顿……

    咳咳，好吧，周承学这货其实挺帮忙的，总算是折腾了一天，全给他安置妥当了。

    比如在神真宫山下，搞了一间偏殿给李凡做居住修炼之所，还带他领了一卷武神修炼之法，说是什么古代仙宫斗部战神的修炼功法。可惜上古斗部战神斗得太狠，早和魔神血拼光团灭了，这功法不仅有所残缺，还久未更新，早已经跟不上时代了。不过李凡就表示，好！和老子画风相符！就选它了！

    ……当然，其实是司南给选的。

    周承学劝不动也没办法，就由着李凡去了，临了还给他讨了一套仙宫制式的宝甲，算是元婴境界的极品‘垃圾’装备，看来是真把他当成个护法神将了。

    这样周承学就算暂时安顿了一个新人，表示先给李凡几个月在蓬莱修炼，熟悉一下环境，等他把自己的事情忙完了，再来带着出海合作任务。

    当然，李凡肯定不会等几个月，和周承学搞什么基友任务组队的。他打算赶紧做完了营救任务就撤。

    倒也不是李凡怀疑周承学表现得这么友好，是别有居心，心怀叵测。单纯是因为跟着周承学的导游，一圈绕下来之后，李凡发现，蓬莱这种正经玄门，别说散修，哪怕一般内门弟子，也是挺难混出头的。

    这里有一种字面意义上，‘争先恐后’的，强烈的内部竞争氛围。

    蓬莱同墨竹山差别最大最明显的地方，是一块宗门某某榜的牌匾。当然不是一块，是很多块。到处都能看到这个榜那个榜的排名。

    比如各届考试成绩，五艺各科成绩排名，炼丹，制器，除妖，采集，养殖，各项任务成绩成就的核算，宗门贡献的榜单，个人榜，宗门榜，山头榜，所有道宫，所有工坊门口，都立着排名，到处都在算贡献算积分。

    按着周承学的说法，九大玄门大抵都是如此的，顶多是程度的问题。

    到这其实还不算什么问题，毕竟你如果不想和北辰剑宗一个样拼剑，又不想学仙宫那样拼爹，那宗门的资源怎么分配，大家就摆事实，讲道理，拼才智嘛。有数据支持，先来后到还是能者居之，有理有据才能服众嘛。

    不错，这一套其实是玄门先搞出来的，给神教学过去了，而神教执行的侧重不大一样，神教的分配是真的按照功劳换算，就算你是散修，立下大功，比如宗门紧急需要，你就缴纳了好多灵草，或者每年保持宗门的灵石产量，那都是可以记大功，功绩到了都可以换天书的。

    但玄门就不大一样了，看玄门的榜单你就怀疑不是在看谁真的做了贡献，而是在看一群卷王肝帝在疯狂刷分。

    以炼丹榜为例，有年月日的划分，有丹品的划分，有丹师产量的划分，有九真各宗划分，有三山嫡血划分，但基本上榜弟子，是每宫都有一个，全占前九，占据榜首前三位的，也都是至真，灵真，神真那排名靠前的几宫，指定的那几个弟子，而且前三名同后位的差距极为巨大，可能第四名这一炉开了十几颗七品神丹，第三名就是上百颗九品神丹那么夸张。

    这也难怪，因为只有前三名才能获得奖励，而且大概又是更多更好的丹药和更上乘功法，继续扩大和后位之间的差距。

    这是残酷的毫无遮掩的精英教育，每一届弟子中，只有第一梯队的天才道种，在享受整个宗门最优先顺位的资源和待遇，而其他人只是苟延残喘的陪跑者，已经被反超十几圈那种的。

    不是没有竞争或者内斗，只是其他个体之间的内斗，意义已经不大了，真正在争斗的，其实就是那么三两个精英。而且从每隔几届，就会有排后面道宫的个别弟子，突然上榜闯入前三，就看的出来他们到底在争什么。

    争的不仅是各宫的先后排名，也是蓬莱方壶瀛洲的三山镇守，更是太上九真宗的掌门之位。

    所以周承学这丫的大概不会对李凡抱有太多敌意，他在承字那一届排行第九，看成绩是追不上的那一种，基本上已经躺平了……

第二百五十一章 变动

    当然李凡不是在说周承学无能，玄门真人的修为还说无能就过了，只能说这货肯定也尽力了。但只要仔细研究一下门口的各种排行榜，再参考蓬莱三山嫡血字辈推测，李凡就能瞧出很多门道来了。

    如果他没有猜错，太上神真宫一脉，应该是在‘居士显一’投入的资源太多，可一群老头却都卡在化神，三仙山一座没拿到，入不敷出，于是基本放弃了后头一批‘嗣永承宗’，在元婴境的竞争稍微缓了一缓，连周承学在内，神真宗的弟子基本都是倒数三位的。从他们做的任务也看的出，大都是镇海收租，接人引路，种田挖矿，架桥铺路这种的杂活，连出去春游打神教都轮不上……

    相较而言，出了三位道君，占据了三座仙山的至真，灵真，玄真三宫弟子就牛逼多了，尤其从炼丹制器，这对势力资源消耗最大的两榜，就明显可以看出来宗门对他们的资源倾斜和投入了。

    还是拿炼丹榜上的具体例子来说好了，常年霸占榜首的是玄真宫徐承阳，最近一炉开了九转东华长春神丹两百十七枚，榜二是至真宫夏承明，开了九转东华长春丹一百七十枚，榜三是灵真宫张承旭，九转一百二十一枚。

    前三名不仅可以获得宗门表彰奖励，和各自真宫一脉的辟兵钱，法宝，功法奖励，还能在上缴宗门任务要求的一百枚之后，剩余部分贡献给本脉使用。当然，说是给道宫使用，其实还是经宫主转手，赏下来给精英自用。

    至于第四名，那七转神丹十二枚，两个金丹还打破了头抢夺，也就是帮忙炼丹练个手罢了……

    是不是很夸张，其实一点也不夸张，翻翻前头就瞧的出来，毕竟谁有那么多时间那么多资源采集那么多丹材的，从第四往后一般都是自己收集材料，或者帮助其他弟子炼制。但这前头三个，其实是仗着宗门栽培，分别主持三座仙山的丹炉，用宗门的资源练手。

    你以为周承学不能主持么，大家都是高考考出来的，换谁来不行，但机会只有一个，那当然是镇山的悟道道君拿来提携本门的后辈了。长此以往，偶尔炼两炉丹的，和经年垄断着宗门炼药部门的，那技艺上的差距可不就体现出来了么。

    这么做看着有点赖皮，全不给其他人机会似的，但精益求精就是玄门的特色，而且真不能说一点机会不给。虽然周承学没有明讲，但李凡从各种榜单，字辈，再参考以前玄天给他安排的教学计划来推测，大致能瞧出在蓬莱内门弟子的一个大致修行日程。

    比如下一次考试入门的是‘大’字辈，最近一批考入内门的元婴修士，就是‘德’字辈的，这群人的课程也很明显，都在学算数。从算术成绩榜上来看，九真宗的差距其实不大，没有特别拔尖的，错了，应该说所有人，都是特别拔尖的。

    到‘宗’字辈开始竞争的胜负就逐渐显露出来了，这批人名出现的频率最高，炼丹制器画符布阵做题打怪采集，明显在拼命刷分刷贡献，时不时还会相互斗剑，显然是想诀出内门的种子来。

    于是到了‘承’字辈开始，各道宫支持的道种就基本确定了，这个时候才会开始修行资源极端倾斜向头部的精英。大概就是‘承’字炼丹，‘永’字制器，‘嗣’字开始准备突破的机缘，比如最近，‘嗣’字辈突破门槛上的一众弟子，就在蓬莱前代的神君带领下，上战场打魔教，结交玄门精英，顺便过杀劫寻机缘突破去了。

    像周承学这样的，大概在‘大’的时代也是志比天高的鸿鹄，‘德’的时代也是挑灯苦读的卷王，可惜在‘宗’的时代各种阴差阳错，机缘巧合，最终没能从一众天骄之中脱颖而出拔得头筹，再加上宗门也有安排，于是现在也只能认命，做个排行第九，负责镇海招生的干部了……

    恩？怎么排名变动了？

    第二天，李凡穿着神将套装，皱眉顶着山前‘承’字的总榜。

    他是设定了巡回侦察的时间，来港口回收无人机确认收集情报的，但随便瞥了一眼，发现周承学的总体排名上升了，从第九，上升到了第八。

    当然的，前头都说过他差太多追不上了，还不至于帮山门招了一个客卿，接了一批萧家的女眷，就能有那么多积分，一下子反超越前的。

    单纯就是因为排在前头的人死了。

    恩，死了，而且死的居然是那个榜三，太上灵真宫的张承旭。

    不止是李凡，好多内外门的弟子童子，人族灵族，全都大为意外，聚集过来，三五成群的围观。嗡嗡嗡得议论是不是榜单更新搞错了。

    还真是搞错了，很快又有童子来换牌子，不是死了一个，是六个！灵真宫那边‘永’字辈的榜二也死了！‘宗’字更是一下死了四人！

    于是人群彻底炸锅了！搞什么！太上灵真宫也是九真宗的老牌强者了，传统排名前二的，只是最近玄真宫一脉兴起才掉了一位，谁能想到‘永’‘承’‘宗’三个辈分的道种，居然会先后殒命？这岂不是死的都断代了！

    不过李凡一看到这就懂了。看来当初他在巽国撞到的蓬莱派的人，是那太上灵真宫一脉的。不知道他杀的那个骑仙鹤的，是‘永’，还是‘承’呢？不过都是重点培养的道种，大概也差不多啦。只是都这么久了，怎么他们的死讯现在才传过来？是灵真宫那边一直在压制消息？那现在又公开的原因是……

    “听说上个月，在巽，震两国，暗中搅动风雨的魔教修士藏身所在被算到了，因为‘嗣’‘永’字辈的高手都在中原，就由真真宫，天真宫，太真宫的三位‘承’字辈真人，将窝藏魔教的余孽彻底铲绝，如今罪人家眷已从瀛洲押解蓬莱了。”

    “咦？怎么先送去瀛洲？到底哪里才是总山，太不懂规矩了吧！”

    “因为是玄真宫的徐承阳第一个算到魔种的所在嘛。大概还想再继续追查魔教的线索吧。”

    “可真真，天真两脉，不是依附灵真宫的么，居然会听从出自下宫的徐承阳调遣？难道他们这就打算改换门庭了？灵真还有道君坐镇，也不过是折了几个真人境的，不至于如此吧……”

    “这你们就不知道了吧，这次灵真宫的神君长老，在魔教十绝阵也折损了好多，一下子传承都要断了，道君都坐不住了，亲自去‘德’字辈的弟子里挑选人才，哪还有空管其他的事。”

    “居然会这样！那掌门一脉现在也是单传了，神真那边也没有杰出的人才，瀛洲那边玄真宫一脉真要做大了啊！不仅出了一个道君，还挖到徐承阳这样的道种，真是挖到宝转了运呢！”

    “这下九真的排名要变动了啊……”

    “哼，还说不准呢，谁知道会不会和前两次一样……”

    “嘘！收声！”

    大概是被那些八卦的灵族童子注意到他在支着耳朵偷听，李凡只好撇撇嘴，夹着无人机回去住所。

    看来九真的争斗还是挺激烈的，玄真宫的拖了一个月才把‘魔教余孽’交给蓬莱，大概是自己先查过一遍了。灵真宫大概也是为了立下大功，更进一步，才搅合进天下的纷争里，只可惜步子迈太大扯了蛋，差点死得断代了。但这下也可以瞧出玄门的底蕴了，哪怕灭了灵真还有八真呢！

    还有那个玄真宫还真是气数正盛啊，徐承阳，五艺拔尖的道种么……不知道是不是同类呢……

    不过九真宗的内斗不关他李凡的事，现在桓家人大概也都在蓬莱了，正好趁着玄门争夺排名，先想办法救走这些人给桓家留个种再说。

    于是李凡便戴上头盔开始检查无人机搜集到的信息。这无人机用来侦测确实不错，摄影录像都能办到，可是也有缺陷，就像系统提到的那样，修士的神识会造成强烈的信号干扰。金鳞屿上元婴境的修士还可以观测记录，但蓬莱仙岛那些化神修士就会造成区域性的信号干扰了，而且时不时的会发生信息片段丢失，设备重启的情况，大概是被道君的神识扫过了吧。

    恩……总之先删除无关紧要的沐浴更衣画面，现在不是看小电影的时候，等夜深人静寂寞难耐的时候再咳咳咳……

    言归正传，根据李凡昨天宗门游览过程中的记忆，以及用神识扫描探查的地形，和无人机探查到的地图两两重叠，相互印证，分析岛上的防卫分布和地形。

    虽然李凡有过目不忘的能力，但玄门本山禁制幻阵无数，也不知道那些空中亭台到底是真的还是背景，而且那些李凡的神识被阻挡，探查不进去的宫阙，大概都可以怀疑是有九真宗的修士居住，或者重点防御的禁地。

    这样结合无人机扫描记录的真实物理地形，李凡很快就删删减减，大致推测出了几个禁制密集，被重点看护的蓬莱禁地。再排除神真宫类似的道宫宗门驻地，排除灵气浓密的修炼之地，还有大约是丹炉，工坊，库房一类的地方，最后标记了可能的目标……

    大概筛选出了二十多座概率较大的道宫，都有可能是关押看守人犯的监牢设施。蓬莱仙岛还是太大了，只能一个个去排查了。

    于是李凡给无人机重设了路线，让它规避那些化神排查几个，自己也选定了几个在无人机信号丢失区域的目标，尝试先伪装成迷路的新人，一个一个闯过来，等发现具体目标之后再变成李鲲混进去。

    意外的是这次运起似乎还不错，李凡第一个选中的道宫看起来就和监狱似的，好像选对了。

    此地不仅有多重结界封印，外头还有许多灵族的仙家兵将镇守，看起来倒是和李凡打扮差不多，都是蓬莱仙道的护法。很可能负责关押魔教的妖孽。李凡只是靠近了瞧瞧，就被个不知是龙还是麒麟还是鹿的，头上长角的灵将拦下来查问了。

    “我乃神真宫外门客卿长老李唐！最近手头缺钱想找个兼职，这位兄弟看你也穿的和保安似的，不知道你这里薪水怎么样，做几休几，有没有加薪升职的机会，招不招人啊？”

    那灵将皱眉检查李凡的腰牌，瞪了他好一会儿，把腰牌抛回来，怀疑得道，“此处是镇妖塔，闲杂人等禁入，要找差使自去寻你们宫中童子登记……什么乡巴佬……”

    镇妖塔么，那就大概不是了……

    李凡也不急着走，好奇问道，“镇妖塔？为啥要把妖怪关着，直接杀了吃不就好了，难道妖怪还能改邪归正的吗哈哈？”

    那灵将一听，瞪大眼盯着他，“你敢当面挑衅我灵族？”

    李凡也瞪大眼盯那灵将，“哦，一句话就得罪你了？怎嘛，老子当面嘲你又怎么样！你还要打我啊，我好怕怕哦！呸！妖孽！”

    李凡一边说着，一巴掌给那灵将推了个跟头。

    他立刻能感觉到周围有神识锁到自己身上，不过也都是灵族的护法将。没有戒律院之类的执法真人么，似乎也没有引起神君道君的注意，不知道门人冲突到什么程度，会被大佬警告呢，可以试探一下……

    那鹿角灵将都懵了，爬起来楞了好一会儿，才大声道，“你什么意思！想找事吗！”

    “哎~~你说对了！本大爷好久不活动了，骨头轻，来来来，我看你这妖怪也是个耐操的，咱们来玩玩。”

    李凡一边说着，使出昨天刚学的斗部功法，身影一晃，闪到灵将面前，梆！的迎面一拳打去，直打的那灵将仰面翻倒，眼眶给打青了一只。

    “哪来的混蛋！”“怎么回事！”“那红头发的惹事！”

    当下又有三个灵将跳出来，一边把那鹿角的扶起来，一边左右两侧包上来把李凡围住。

    “哈哈！来来来！开干！”

    李凡一看这三人的架势，没有拿武器，赤手空拳的，心里一些猜想也印证了。

    他这两天在蓬莱绕来绕去，还有看无人机的摄像就发现了，岛上的人族和妖族，是泾渭分明，各自抱团，绝不混在一起的。哪怕同是神真宗所属，那些童子也不正眼瞧李凡一眼，甚至对周承学都点头之交，爱答不理。

    而玄门也很明显，排行榜上那么多某真宫弟子，统统都是考试进来的人族，居然一个灵族出身的内门弟子都没有，只能做童子，做护法，做仙姬。毕竟妖怪生了灵智，能写会读可以说话已经够努力了，你还要它们去考研，未免也太过分了……

    更何况道种弟子拿到的资源已经太多，能拿出来分润团结一般内门弟子的都很少了，又哪里有那么多，再分给这些妖族的呢？

    说到底，不过是道君神君们图个使唤方便，给坐骑灵宠开了智，可以几十年几百年得留在宗门养育，帮忙打理山门，服侍伺候人的下仆罢了。或许大佬们对自家养的宠物还比较疼爱的，但对别人家的就不一定了。

    所以本质上来说，九大玄门还是从骨子里看不起妖怪的，弟子和童子之间分的很清楚，一点转圜的余地都没有。

    那妖族当然也不可能服气的。周承学之前专门提醒过李凡，不要招惹灵族的人，那发过来说，确实有些弟子是会去招惹的，而且这些妖族也不会忍气吞声，是会还手，会反抗的。

    于是李凡也放开手脚，同四个灵将互殴，用它们试了试斗部的战技。

    你还别说，斗部的古战技也同霸体功类似，是炼体之法，但作为武神体修到化神的功法，正巧是可以激发出人体潜能，完全发挥肉身力量的。

    这样一来，确实在拳打脚踢之间，能时不时发挥出李凡太素道体的特性，虽然没有鬼骇手那一爪子的加成那么多，但只要多精炼精炼，说不定能稳定输出，改进出一整套适应太素道体的斗战炼体之法也不一定呢。

    而且，哪怕是这么一点点的发挥，在对手眼中都是‘恐怖怪力’了，何况四个灵将明显也是练习兵械的，不擅长搏击，力量技巧都不能比，李凡还是对付围殴有加成的，没过十招就给它们四个打得鼻青脸肿，揍翻在地了。得亏这几个妖身厚实，还穿着盔甲，要不头都给拧了。

    “怎么，这就不打了？太虚了吧？”李凡踹了一脚躺在地上装死的鹿角灵将，“你们不变个身什么的吗。有没有二阶段？”

    好吧，并没有，东海灵族比南海灵族也是半径八两，炼过些古代仙宫神将的炼体之法，但也仅此而已的杂鱼罢了，蓬莱没有专门训练过它们，如果只有这种水平的话，下起杀手可以直接秒。

    鹿角将痛得呲牙咧嘴，“混……阁下为何要没事找事！”

    此时李凡突然能感觉到背上汗毛竖起，知道附近大概有化神的大妖怪赶到，防备自己下杀手了，也是知道分个高下可以，不能杀戮同门是底线。

    试探战力只能暂时终止了，心里一阵没劲，拍拍它脸蛋道，“因为你长得香喷喷的，看的我嘴馋啊。”

    于是伸手折了它一根鹿角，咬甘蔗似得啃着离开了。恩，真的是鹿茸……

第二百五十二章 承让

    李凡就仗着自己是个初来乍到不认识路的新人，在蓬莱岛上横冲直撞，到处‘乱闯’，遇到灵族的护法就挑衅，遇到外门的客卿也上去约架，总之谁中招和他急眼，立刻称对方来不及反悔，扑上去就扁一顿，除了遇到九真宗内门弟子才礼遇有加，避让行礼，其他无论童子坐骑侍从客卿，见一个怼一个，保证公平公正，童叟无欺，拳头都往脸上招呼，只要你趴着认怂就不下死手。

    于是一天之内，整个蓬莱都知道岛上来个红头发的神经病，见人就打，不，也不能说是神经病，这乡巴佬好像在试图用野兽一样，直接干架的方式，确立自己在门派的地位……

    玄门精英荟萃，下人也没有傻的，也看出这疯子，就是新人初来乍到，故意装疯卖傻，想要主动出头，引起宗门的注意和重用。大概大佬们也乐见外门的竞争，因此李凡打遍全岛，居然楞是没有一个神君跳出来阻止他的。毕竟分个‘先后’是门派的指导思想嘛。

    只是很快外门就没人受李凡挑衅了，灵族也好人族也好，远远看见这红头发的都绕道走。开玩笑呢，自己没差事做啊！何况一武神你和他打个毛啊！人家还修炼的斗部功法，扁你就当是炼功了好吧！

    不过九真宗的内门弟子倒是很喜欢这个李唐，因为适逢乱世天下动荡，门内的核心修士都被派出去，只剩下一些才入道的‘德’字辈弟子还在自习。一天到晚刷题库，卷卷卷，难免心情抑郁，岛上有些新鲜事解闷也不错，而且这武神知道分寸，对内门弟子礼让三分，尊重知识分子的礼貌态度也极大满足了他们的自尊心。一天下来，倒是颇有不少‘德’字的内门弟子同李凡结交，换个微信咳咳，通了姓名字号师承，约了日子一起喝酒……

    于是李凡就这样，在神君们的眼皮子底下，把全岛逛了一圈，很明显是有人一直在看着他的行动的，有一些禁地离得太近了，甚至会听到神君传音，告诉他前头没人给他打，换条道走。

    阿茂和桓家的人应该不值得如此重视，还劳烦神君级数的人物给他传音，这样又可以删掉一大批蓬莱大佬们不让进的秘密基地，可能被关押的地点就只剩下个位数了。

    这个侦察进度还不错，等会儿再瞧瞧无人机那边的进度，说不定明天就能找到人，后天就能逃出去……

    对了，说到出去，也是个麻烦。外头有法阵困着，一种是找内门弟子组队，比如等等周承学，或者再找一个德字的一起，但身边跟着人做事恐怕不方便。或者是瞧一瞧，有没有宗门单独外派的任务，当然要接到那种任务，估计需要刷一刷，有一定的贡献，获得了信任才会触发吧。可能还得拖几天……

    李凡突然停住了脚步，皱起眉头，扭头看向从身后疾驰追来，然后用夸张的空中转体三周半大跳过他头顶，拦住自己去路的，两个长身美脚的灵族少女。

    “疾风迅雷！诛邪驱散！”

    “电光火石！群魔击碎！”

    “太上至真宫凌冰玉！”

    左边一个是冰蓝长发，蓝眸皓齿，皮脂如霜雪般润滑，额前伸出尖顶，仿佛冰锥。

    “太上至真宫凌流荧！”

    右边一个是酒红马尾，红颜朱唇，肌肤似小麦色靓丽，眉心长出圆角，好似珊瑚。

    “邪祟诛灭！魔种讨伐！太上至真！冰玉流荧！”X2

    然后只见这两人，一个支腿弯腰，吹出一口冰屑，另一个挺胸曲肘，凝起一对炎拳，就这么站着不动了。

    李凡，“…………”

    “喂！说点什么啊！我们都报了外号啊！”

    “现在轮到你啦！不许跑！不准笑！”

    李凡深吸一口气，自己造的孽，含着泪也得演完了……

    于是他也硬着头皮，随便找了个马步，学了黄师傅的起手式意思了意思，“原来是鼎鼎大名！太上至真！冰玉流荧！我乃太上神真宫李唐！人称赤发鬼！请指教！”

    不知道是不是心理作用，李凡好像听到一群老头嘿嘿嘿，呵呵呵，哈哈哈的爆笑……

    两个灵族妹子倒是很满意，于是又各自换了个POSE道。

    “赤发鬼李唐！听说你小瞧我灵族无人！”

    “四处寻衅！招惹是非！伤我族兄！”

    “今天我们冰玉流荧就要代表灵族，和你比试一番！”

    “教训教训你这目中无人的新人！让你知道什么叫天外有天！”

    “哦……真的？就凭你们？我是说，真的就你们两个？”

    李凡真的有点意外，虽然以貌取人不对，但无论他怎么看，这两个都是胸大无脑的弱鸡，大概刚变成人型的那种……

    凌流荧听了大怒，“无礼至极！背地里也就罢了，居然当面都瞧不起我们！”

    凌冰玉也冷冷道，“我们知道你有武神修为，打遍外门无敌手！所以只要能战胜你，就能证明我们冰玉流荧的实力！”

    然后凌流荧把手一挥，将一支玉简掷来。

    李凡接过来一瞧，却见是太上至真宫下发的除妖任务，说有东海外岛求救，发现有三头深海妖兽异变，化为魔种作乱，要门人弟子巡海，发现就及时铲除了。

    “我们比试诛魔！三局两胜！如果我们赢了，你就要在山门亲口承认，实力不及我们冰玉流荧！”

    “还要端茶递水，做我们三个月的跟班！敢不敢！”

    李凡无语得看着那玉简，好吧，瞌睡送枕头，看来他运气还真不错呢，直接就给出门证送上来了。

    于是李凡仰头哈哈大笑，“打三头妖怪也算什么比试？好！俺答应了！”

    凌冰玉凌流荧两个大喜，“一言为定！”“驷马难追！”得叫着，又是用夸张的空中转体三周半大跳过他头顶，直奔外海去抢怪了。

    李凡一点不急，看着两人在宫阙屋顶上奔腾起落，远去的身影，耸耸肩，把任务玉简揣在怀里直接回神真宫去了。

    这两个灵族丫头风格古怪，还是出自至真宫掌门一脉的，鬼知道是不是道君养的宠物。他可不想招惹，反正有这么个道具可以混出蓬莱大阵，应该可以完成这个主线了。

    至于桓家的灭门仇人支线就没那么快了，李凡转了一圈已经摸清楚了，虽然九宫在蓬莱都有宫殿，但一般来说一座仙山容纳三支道统的弟子修行，蓬莱就是至真神真高真，方壶就是灵真真真天真，瀛洲就是玄真太真上真。灭桓家的是真真宫，天真宫，太真宫的三个承字元婴和他们手下的外门金丹弟子，现在都不在蓬莱，但他们的名字李凡也从榜单上记下了，等安置好桓家的人回头再来找就是了，跑得了和尚跑不了庙嘛。

    回到神真宫的偏殿门口，李凡又站住了，还真是跑的了和尚跑不了庙……

    一个内门的元婴真人，八字胡，二十来岁的样子，衣着打扮倒是很朴素，只有身干净整洁的道衣，并没有那么多花里胡哨的装饰品，身边带着个躺在担架上的病号，正在院子外等他呢。这人应该就是程潜龙那个太上高真宗的爷爷，程承志了，来的到也蛮快的呢。看起来已经等了一天呢。

    “真人久等了，闲话不多说，咱们这就开打吧。”李凡也不废话，拱拱手就准备开干。

    “好，请赐教。”程承志也不多废话，作了一辑，翻手就亮出把蓝光闪闪的宝剑，一剑当胸朝李凡胸腹刺来！一瞬间剑尖摇曳，蓝光闪烁，连发四剑！

    李凡早已经一路在想怎么斗气剑了，见势也不慌张，更不正面去撞那削铁如泥的宝剑利刃。眼明手快，以罡气护体，挥爪横扫，用拳爪卷起的罡风遥击，打击程承志的躯干手臂。

    而程承志果然也和周承学同样，有五真莲花功护体，但似乎他的莲花瓣更加凝实，被罡风打碎了五层，依然还有三层护住躯干！

    但李凡的目的已经达到了，他在对方剑招刺来的瞬间，凭借凶猛的罡气左右遥击，一口气打破程承志五层护体真炁，破坏了他的重心，将剑势拉到一偏，游刃有余得侧身闪过蓬莱气剑最凌厉的剑斩，只见耀眼的蓝色剑光，贴着他脸边擦过，如月牙般从剑尖绽放，直接砍断大梁，扫倒了半边偏殿！

    而程承志一剑落偏，却半点犹豫也没有，全然不在乎周身护体真炁被破了大办，不退反进，又是箭步上前，抬手又接一掌照着李凡面门轰来！

    对方居然还要上来近战是李凡没想到的，他当即觉得有鬼，眼神一凝，电光火石之间，分明看到程承志手心上画有符咒，脊背噌得冷汗一刺，就知道这招硬接不得，一跺脚拔地而起，闪过了程承志轰出的一掌！

    而飞身而起的瞬间，李凡分明看到从脚下院子里，横穿出去一条青蓝色炎龙，哗得一下子，炸穿了半座宫室，点燃了数到宫墙，惊得周围的灵族童子仙姬，都一片喧哗，飞腾逃散出来。

    艹，这家伙连结界都没布置就放大绝！

    程承志一巴掌炸翻了半座山头，就负剑收掌，抬头望了跃到空中的李凡一眼，也不追击，掐起道诀，朝李凡行礼，“承让。”

    承让？承个什么鬼让？你碰到老子一根汗毛了吗？

    结果程承志也不理他，就扭头对地上的程潜龙说，“因果已了。”

    话音一落，他袖子一甩，一掌把担架上的金丹修士轰碎，血肉溅得到处都是，然后无视满身都是孙子的血迹，面无表情得从怀里摸出什么东西，握在手心一招，一片光华泛起，手里的东西也闪着光，动了动，张开了翅膀打鸣。

    于是李凡看清了，是一只金蝉。

    程承志向山上神真宫的主殿方向鞠躬一拜，“弟子无状，一时失手，损了神真宫，请宫主责罚。”

    寂静了一阵，接着便从山头传来一声，“算了”。

    “谢宫主，弟子来日再来赔礼。”

    程承志又是一拜，然后人形瞬间拉长，拔地而起，整个人化作一道剑虹，冲天而起，须臾间就飞遁入深空，直冲出海外去了。

    李凡落下来，皱眉看着地上一片狼藉，院子里只剩下一个被轰得碎碎的人型血迹，一阵莫名无语。

    剑虹，而且刚才是……兵解转世？卧槽原来兵解这么吓人的吗……

    那个程承志，综合排名榜单上，好像只在小周前面，排在第八，咳咳，现在是第七了。想不到动起真格的，居然这么狠辣的吗……到底是小周太弱了，还是这个姓程的战斗力计算有误啊……

    被程承志找上门来，搞了这么一出，李凡也不由得警醒了。

    仔细想了想，这次他确实输了一招，如果刚才他跳到空中的时候，程承志那道剑虹，人剑合一，直照着他脑袋追杀过来的，那以李清月的真实本事，三种遁法傍身，当然还可以继续纠缠。但凭借‘李唐’这个武神的人设，炼体的散修通常没有学过高深的遁法，是绝对闪不过这招杀机毕露的剑虹的。

    他扮演的这样一个近战护法，在厮杀颤抖的过程中，被迫跳起来闪避，选择和剑仙拉开身位的瞬间，就是输了。

    果然不可小觑了玄门，虽然李凡有把握一击秒杀同境界的元婴真人，但他们也同样有能力，对李凡造成致命性的杀伤。

    尤其是生死相搏的时候，排行榜上的战斗力估算，没有丝毫的参考意义，稍微轻敌大意的，都有可能翻车身陨。

    何况玄门的弟子，本身就是在极端激烈的竞争环境下成长起来的，这其中固然有周承学一样躺平松懈的。但依然有程承志那样，出身末位道宫，却依然还保持着争道之心的人。

    不过塞翁失马焉知非福，李凡发现输给程承志一招似乎未尝不是一件好事，他能明显感觉到，那种峰芒在背的视线尽皆消失了。

    如果没有猜错，大概是蓬莱的大佬们，也分出了程承志和李唐的‘先后’。这样也就不必一直盯着，瞧他的根底了，如此李唐这个身份，反倒是暂时稳住了。

    更妙的是，巡回无人机提前回来了，这就是说明它找到桓家人的下落了！

    李凡查询了记录，果然是发现了匹配的目标。

    前去桓家灭门的除了三个承字辈，还有六个金丹修士，每个人的样貌都有记录，这次无人机就是在巡回时，发现这六人的踪迹，然后跟踪到了关押地点。

    李凡仔细查阅了录像，这次是太真宫的元婴修士带了那六个金丹，将桓家人用船从瀛洲送来蓬莱的。不止船上的桓家人，还有好多金卿，金鳞鱼和财宝，那几个金丹修士自己打劫的财产也一起运输，看来是打算运到蓬莱和灵族交易的。也就是他们在取运货物的时候，被无人机发现了。

    李凡也是意外，看来今天他的运气还真是莫名其妙的好啊，人质也找到了，绑匪也找到了，逃跑路线也确保了，那择日不如撞日，夜长梦多，现在就开干吧！

    于是他换上装备，底下穿上神教的防探测防护衣，外头套上战甲，然后把掰下来啃了两口的鹿角拿出来，卡在头盔上，伪装成灵族的，就动身前往目的地。

    关押桓家的道宫靠近港口，与其说是监牢，不如说是仓库，看来蓬莱也知道这些人并非什么真的魔教，查明了没有瓜葛，也就不赶尽杀绝了，直接和抢来的财货一起放在仓库，用来和灵族交易。

    毕竟灵族帮助蓬莱山开采海底的许多资源点，在上缴给宗门完成任务后，可以同修士交易，非常富裕。也因此除了李凡这个啥也不懂的新人之外，其他修士都需要和它们交换资源，当然不敢得罪它们。

    李凡在仓库外用瞽观法试探了一会儿，发现那六个金丹修士自顾自的和灵族交易，还没把东西都卖光。而附近没有内门弟子，只有几个可以随手杀的灵族商人和护卫。

    于是李凡趁机隐身潜入仓库，在地牢里找到了几个昏迷的女孩……恩？怎么全是女的？

第二百五十三章 魔教细作

    李凡一愣，潜入监牢里查看，真的都是女子！而且都是练气期的，身高体型差距明显，断然没有阿茂的。

    李凡推醒其中年纪最大的一个，低声问道，“你们可是金鳞屿桓家的子弟。不要怕，我是受桓德朗之托来救你们的。”

    那女孩一听，泪水涟涟得点头。

    “只有你们几个？你家其他的男人呢？”

    那女孩摇头，“都死了。”

    “都死了！”李凡一惊，刚想再问，突然瞽观法一动，察觉有真人境界的高手突然靠近，立刻一闪身蹿到角落，把归虚道衣扯出来往身上一罩隐身。

    而不一会儿，就有个人影和他一样潜入仓库，走到女孩们身边道，“不要怕，我是受人所托来救你们的。就你们几个么？”

    黑灯瞎火的，桓家女也看不大清，又重复了一遍，“……桓家的男人都死了。”

    “男人都死了？”那人影一愣，“不是说桓家的少主还在瀛洲么？”

    女孩突然崩溃似的哭喊道，“他不是桓家人！我说了好多遍了！那不是我家的人！为什么不信我！”

    李凡和那人影同时一惊，但女孩叫声太大，惊动了外头的人。

    “怎么回事？又发什么疯？”蓬莱的金丹修士走进仓库。

    但那人影一挥手，两颗银珠从他袖中跳出来，接着刃光闪烁，直接给刚进门的金丹修士割喉剖腹，切了个T字，人直接扑倒在地，喷血立毙。

    剑丸！两枚！

    桓家的女孩受了惊吓，自己捂着嘴缩成一团。

    “……不是桓家人么，”但那人影却叹了口气，望着她，掐诀一指，“既然给你发现了，就留不得你了。”

    于是李凡也知道不能再藏招了。

    双手一翻，剑匣一按，月魄出鞘！

    下个瞬间，狭小昏暗的仓库之中，刃光爆闪，剑光四溢！

    一个呼吸之间，叮叮当当叮叮当当得，如同玉珠落盘的脆响，连撞了千百下！

    桓家的少女捂着眼睛，鲜血从指缝里喷出来，大声惨叫。

    有一道剑光漏了网，奔着她脸面去的，但只砍到一半就被截断了，好歹是只刺瞎了她双眼，没给半颗头直接削了。

    “怎么回事！”

    外头的金丹修士听到惨叫，立刻来仓库查看，但当先的两人才到门口，就被仓库中卷出一股剑岚打爆了，整个扯成了碎肉，和在一起你中有我，我中有你，洒得到处都是。

    随即有个左臂齐肘，右臂齐肩断掉的黑衣人，全身淤血直冲出来，因为脸上也给剑雨浇了一遍，口鼻舌都绞烂了，只能挥舞着断臂喷着血，发出含糊不清的嘶吼。

    后头三个蓬莱的金丹修士和一众灵族，正惊骇于此人的惨状，纷纷取出兵器法宝戒备，却不提防，刚才那黑衣人挥手洒的四处都是的鲜血，突然化出成片剑雨，刹那间向四面八方暴射，一眨眼之间，便将周围猝不及防的众人乱剑分尸，杀成一地碎块，腥风赤雾，血流成河！

    接着身负重伤的黑衣人也毫不犹豫，遁身跃入海中就走。

    李凡也没有追，这场斗剑虽然是他仗着有月魄相助，略胜了一筹，但其实也没讨到好。只因那黑衣人，是个难得一见的高手，身负至少十八瓣的莲花护体！且对方在听到剑匣开盒声音的瞬间，就激发出来，战斗经验丰富！

    所以李凡以月魄偷袭，也没能第一剑就斩了他，他还得维护旁边的桓家家眷，于是就只能退而求其次，从秒人改为斩剑。

    当时李凡就以如意剑经驾驭月魄，同那黑衣人的两枚剑丸，三道上三品元婴级的飞剑对轰，剑光如银梭暴雨般乱斩对撞。

    这么狭小的室内，离得如此近，连避金诀也不管用，而且李凡少一颗剑丸，虽然靠着抢了先手，多出几招，最后击碎了两枚剑丸，破了黑衣人的护体莲花功，剑岚裹了一下把那人削成了人棍砍的面目全非，但还是叫对方掐起遁身逃出去了。

    而李凡也中招了，大概是给扫到七八剑吧，只不过他还有归虚道衣，护法盔甲，神教防护服，碳皮，穷奇道体的钢筋铁骨一堆被动，叠了一大把抗性，虽然剑创也挺深的，疼得够呛，但连致死分身的被动都没被触发，还是让他硬撑到月魄把那另外两枚剑丸击碎了。

    月魄把那两枚银丸装成一地碎片，自己倒是一点事没有，甚至还悠闲得到外头饶了一圈，“我学过，这招是血箓神剑里的血海剑啸，为啥你到哪都能遇到神教的高手啊……”

    李凡现在可没空和它唠嗑，张口吞了月魄，从怀里摸了颗紫金丹，塞到被砍瞎了双眼，倒在地上哀嚎的桓家女嘴里，“含在嘴里！你不会死的！”

    然后他迅速收起外头的法衣，露出下头护法的盔甲，跑到仓库外那群灵族商人身边一趟，反正他也被砍了七八刀，伤口还在大面积飙血，倒也不用额外伪装。

    不过片刻功夫，就有附近路过的修士察觉不对劲，两道湛蓝的剑光落下来了。

    “怎么回事！”“什么人下了杀手！”

    李凡立刻用爆棚的演技，诈尸般一伸腿，手往外一指，“魔教！”

    然后眼一翻装死。

    “什么！难道是魔教细作！”

    “血气未消！追！”

    于是第一批到场的两个修士，放出青龙般的火焰符箓作为求援信号，接着先后跃入水中，水遁追击‘魔教’。

    李凡赶紧咬着牙爬起来，三下五除二扔了盔甲，往嘴里塞了一把东华长春丹，并用摩天化生大法，迅速急救把伤口长好了，然后换上干净衣服，看到有一群灵族的护法也在往仓库方向赶，立刻跳出来。

    “来！慢走！大晚上急什么呢！咱们干一架！”

    蓬莱岛也就这点地方，童子们又嘴碎，那群灵族一见这大半夜的，个‘红头发’的居然还没睡，还跳出来挡路，真是头都大了。

    “滚……请李长老让让，前头有青龙箓，这是出事了，我们要去驰援。”

    “出事？出什么事？”李凡趁机掺和到它们一起，“是不是要去打架？我也去！”

    灵族的护法们也推不动他，只好由着他跟着，众人来到仓库附近，发现又有两个内门的真人到了，正在查看战斗痕迹。

    “哎呦，这是怎么了？不是说不能下死手的吗？怎么火并了这是？德润兄，德载兄！可要小弟帮手的？”

    李凡花了三秒记起这两人是谁，便大声嚷嚷得推开身边的灵将，挤到前头去。

    后脚到场的两个德字辈修士，都是神真宫算术期的入门弟子，也是和李凡结交过的，自己人态度都不错，与他点头道，“我们也不清楚，正好补习班下课，看到有同门发出的青龙箓求援，就过来了。”

    卧槽你们还有补习班呢，这都几点了……

    李凡愣了愣，忙不迭提供说道，“我也是我也是，高真宫那个一巴掌给我住的屋子都扬了，我才出来乱逛来着，看到你们这边热闹就过来了，这是怎么回事，难道外门弟子和灵族的黑吃黑内斗了？”

    德润德载两人听了，不由得和另一边灵族的护法们对视一眼。护法们对李凡怒目相视，却迫于一地血海，敢怒不敢言。

    德润沉默了一下，“应该不至于，却也不好说，总之先看看有没有生还者吧……”

    “好啊好啊我去检查仓库！”李凡咚咚咚得就冲过去了。

    两人也是措手不及，拉都拉不住他，“李兄！小心有埋伏！”

    不过李凡已经直冲进去了，“哦！这里有生还者！姑娘你没事吧！”

    德润德载对视一眼，一前一后进入仓库，看到里头密布的剑痕，又检查死在门口的金丹弟子尸首，瞳孔一缩，各自震住。

    他们这个境界，又哪里瞧不出这是什么情况，只一眼就能看出现场是剑修惨烈的斗剑，而且……

    德载拾起地上的银色碎片，“……剑丸。”

    德润冲他摇摇头。

    这时李凡抱着桓家女跑出来，“这女孩受伤了！”

    两修士立刻上来查看，“眼睛被剑光刺瞎了，痛晕过去了。”“只有她吗？”

    李凡也装模做样的，“是啊，其他人晕过去了，就一个受伤的，咦？她还含着什么东西……”

    “……居然是九转的玄牝紫金丹，难怪还有一口气。”“可是为什么……”

    不等他们细查，一阵电网似的刺激感，从三人皮层上筛过，把颈上的汗毛都电起来了。

    三人一时僵直了身体，齐齐扭头看向门口。

    有个道人无声无息的站在仓库门口，一把黑胡子垂到胸口，底下是白衫，外头是蓝色法衣，头发用支黄木发簪扎着，左手捏着拂尘，右手掐着道诀，手指又细又长，说是手指，但仿佛就是白骨裹着一层皮似的。

    而他整个人也是如此，法衣额外的宽大，无风自动，但也更显得道人的身材消瘦，就是字面意义上的皮包骨，一点额外的血肉都没有，尤其是他的眼眶里，一片虚无，黑洞洞的，真就骷髅似的好似什么都没有，只悬着两粒钻石似的瞳孔，一闪一闪，放出湛蓝色的星光。

    德润德载两个扭头就拜，伏在地上，压根不敢起身直视。

    “掌门。”

    蓬莱之主，太上至真显化道君。

    卧了个麻麻咪哟，你个副本BOSS直接跑出来太赖皮了吧……

    李凡也抱着桓家女单膝跪着行礼，能感觉到脊背上的骨头都在情不自禁的发抖。不是他怕，大概是太素道体们在怕，恐惧，就是生物对于上位的猎食者，本能的致敬。

    显化道君捏着诀的右手一伸，食指一弹，李凡只觉得眼前一片白屏，下意识以为自己已经被秒了。

    但随即他又恢复了视力，发现自己和德润德载两个，依旧跪在仓库里头，但是怀里抱着的桓家女不见了，仓库里其他人也是，而且周围的剑痕，尸首，血迹，以及地上碎裂的剑丸碎片，也都被清扫一空。

    德润德载抬起头，对视了一眼，默不作声。

    李凡好奇，“这到底是啥情况？刚才是掌门道君亲至？”

    “恩……李兄，这件事有至真宫处理，我们就不用管了，也不要与他人提起了，回去休息吧。”

    两个修士明显藏了什么心事，但显然也不愿多说，直接起身告辞了。

    “哦哦，好的。”

    李凡目送两个真人遁光而走，走到码头看看，周围的灵族也散去了，外头的血迹和碎尸也被清理一空，天上的青龙箓标记不见了，海面上更是波澜不惊，就仿佛什么也没有发生过似的。

    恩……蓬莱有问题啊……

    李凡皱起了眉头。

    外头有九天溟河大阵阻拦，只有内门真人和领了任务的弟子可以出入，而那个同他交手的黑衣人，有两枚剑丸，十八重莲花功护体，还会血箓神剑，不管是神教潜入蓬莱的细作，还是蓬莱偷学了神教的天书，肯定都是榜上有名的高手。

    再考虑到蓬莱岛上，本来就只有至真神真高真三宫，而且到承字开始，才会得到宗门重点栽培，且最近事多，蓬莱的许多高手都被派出去了。再加上掌门亲自出来洗地……

    好吧，其实已经不用猜了，大概德润德载两个也瞧的出来，这里斗剑的人中，有一个大概是排在榜二的至真宫内门弟子，夏承明。

    李凡摸了摸肋下的伤口，有一说一，那家伙其实挺厉害了，这么近距离被突袭暗算，而且没能第一时间掌握李凡的位置，剑丸也劣势些，完全处在下风，还能逃走。

    若是正面斗剑，或是异地而处，换他先手偷袭，说不定也能把李凡的二阶段打出来。要是还有血箓神剑之类的大招藏着，运气好些换掉他一具道体也不一定呢。

    果然，就如李凡猜测的一般，第二天战力排行榜上又发生了变动。

    不过承字辈的榜二还是夏承明，是德字辈发生了变化，高真宫有两个德字辈的修士死了。

    是第一批赶到现场，放符箓的两个修士么，大概也是补习班下课撞到这件事里的吧。只是想不到，那夏承明居然这么厉害，都给砍成那副模样，还能反杀两个追击者……

    不过，掌门还在包庇自宗弟子么，看来是早知道对方会用血箓神剑这样的魔教功法咯？难道他来盘问桓家女，也是掌门的授意么……

    而童子们又凑到一起议论纷纷，“听说昨晚外门和瀛洲来的商船火并了，死了不少人。”

    “是生意没谈拢么？”

    “谁知道呢，太真宫的镇海真人昨晚不在现场制止，于是被掌门叫去查问了。听说还被训责了。”

    太真宫……对了，把桓家子弟送来的人，是瀛洲太真宫的刘承宗，现在排第五了。他也是把桓家灭门的三个元婴修士之一。

    莫非，掌门以为，仓库里和夏承明斗剑的修士就是他，帮背锅了？

    对啊，他才应该负责看守桓家的魔教余孽才对，可昨晚为何不在仓库呢？那他又在哪儿干什么呢？

    李凡挠挠头，真是麻烦啊，看来蓬莱，也就明面上是分个先后完了，其实台面下的内斗，也是波谲云诡，凶险非常。光‘承’字辈的几个弟子，就个个是人杰，除了某个貌似躺平的，就没有一个人是简单的。

    唉，钩心斗角的，还是北辰剑宗那种正大光明互砍的模式更爽利一点……

    但现在就有点麻烦了，桓家子弟都落入了掌门手中，阿茂好像被人误会截留在瀛洲了，而且昨天晚上，他可能也阴差阳错的，掺和进至真宫为首的蓬莱一脉，和玄真宫为首瀛洲一脉的派系斗争中了。要是再仓猝离山，只怕惹人怀疑，引人注目啊……

    “李长老。”

    “啊？恩？十，咳咳，是萧公主啊！别来无恙。”

    李凡扭头一瞧，意外得发现是萧玉娡在和他打招呼。

    不知道为啥，她打扮得异常妖艳妩媚，不止做了头发化了浓妆，金钗玉黛，花枝招展的，还披了件貂皮斗篷，全没有前两天未亡人那惨惨戚戚的模样。还莞尔微笑着，屈膝一礼，“之前得李长老相助，妾身备了一份薄礼，以表感激之情。”

    哦，大概是赶走高真宫程承志的任务奖励吧。不知道这次还有没有十万贯呢。

    “哦，公主里面请里面请。”结果一进门，李凡瞧见那院子里一塌糊涂，砍塌的偏殿都还没修，只好汗颜道，“呵，呵呵，不好意思失礼了，我一个粗人也没什么好东西招待你的，不知道这次是多少贯，咳咳，礼物啊？”

    萧玉娡看李凡直接伸手要，也楞了一下，“不如……到室内再说吧。”

    怎么给的钱还不少呢？

    于是李凡体贴得带她到库房里，“有没有十万贯的？那直接放这就是了。”

    萧玉娡看着空荡荡的库房，一时有些傻眼，但瞧着李凡，也是咬了咬嘴唇，解下貂皮斗篷铺在地上，露出底下一身百合褶冰丝裙的单衣，就是那种‘决胜用战衣’，若隐若现，如梦似幻，玲珑透体，上边勉强遮掩南半球，到腰间收拢了，紧贴在肌肤上，露出小腹和大腿的肉色曲线，然后她行了个万福礼，屈膝缓缓跪下，

    “妾，自荐枕席，请君怜惜。”

    李凡张着下巴，“哦……哦……咳咳，哦，恩，哦，还真是十万贯送上门来了啊。

第二百五十四章 荧玉双绝

    萧玉娡拢了拢发丝，淡淡惨笑着，抬头望着李凡，“恩公谬赞了，妾身亡国亡夫之人，蒲柳之姿，如何值得十万贯？

    如今因为我，得罪了高真宫，家里也不敢收留，已经无路可去，只请您大发善心，留我在身边侍奉。有片瓦遮身，就是妾的福分了。”

    “恩……”李凡摸着下巴想了想，“好，正合我意。”

    萧玉娡惨然一笑，仿佛松了口气似的，拔掉头钗，散开头发，小臂遮着胸口，缓缓趟坐在斗篷上，“妾，妾只有金丹修为，身娇骨弱，还，还请长老小心怜惜……”

    李凡一转眼看她快自己剥光了，也是汗一个，“好了好了，停停停，再露就要被抑制力制裁了咳咳。

    总之你的事情是因我而起，我李唐当然会庇护你的。恩，就说你是我的外室，在神真宫脚下居住，自然没有人敢欺辱你的。过些日子我做些任务，替你寻个神婴丹突破，再谈双修的事情不急。”

    萧玉娡一愣，确认自己没有听错，好像压力释放了似的，突然缩成一团哭了起来。

    李凡把地上的貂皮斗篷捡了给她披上，就走出门去守着，让她自己发泄放松一下。

    赤发鬼李唐，炼体突破的乡下人，主动投靠神真宫，与同门打成一片，还在蓬莱安家置业，为妻子兑换神婴丹，积极做任务，这样老实巴交的人设，应该值得九真宗放心了吧？

    这样如果他出去做任务‘迟迟不归’，蓬莱的道君神君，应该不至于立刻发现是细作叛逃来追杀了吧？

    没法子，那个显化道君有点吓人的，李凡神识根本就没察觉，对方就现身面前了，根本逃不掉，而且亲眼见过就知道，绝对和千面仙人是一个级别的存在，差距实在过大了，完全没有反抗的余地，纵然李凡也有三四种阶段，千百条命，弹指的功夫也就被灭杀了。

    干哟，原来他要升级到那种鬼玩意的地步，才算是系统正式员工么。标准太高了吧……

    这时身后的屋门又打开了，李凡回过神，发现萧玉娡已经哭完了，又恢复了曾经的自信和风华，而且泪眼稀松，别有三分天然的妩媚，此时她单手抓着斗篷，拢住胸前，背依着门栏，露出圆润的双肩和半条腿，目露秋波得望着自己，“李长老，真想不到，你居然是个老实人……”

    李凡咽了口唾沫，“呃，不是，因为抑制力咳咳，好吧被你识破了，其实俺是个天真烂漫的老实人，醉心武功，痴迷炼体，那方面的事情我一点都不懂的。所以公主安心住在我这就是了，不会有人找你麻烦，等元婴期再……”

    萧玉娡莞尔一笑，伸手抚摸着李凡的臂肌，将他的手牵了起来，“有的事，不用修为相近也可以做……我来教你……”

    李凡感到手心被她小指挠了一下，顿时心中一痒，小腹一热，喉头一干，心思一动，就要跟着她回小仓库里去……

    突然有个声音“咳咳”了一下，萧玉娡也吓了一跳，一下子钻进李凡怀里，软肉入怀，发丝挠着他的鼻翼，一股幽香冲入头顶。

    哦哦哦~~~卖嘎德~~~

    “咳，真不巧啊，大概是神真宫上头唤我……”

    李凡也听过这声音两次了，知道是太上神真宫的一思神君召唤，靠山大腿吩咐哪能不去，没办法，既然那边的宫主有吩咐，那只能爽了这边公主的约了。

    于是李凡也只好咽了口唾沫，熄灭燃起的干柴烈火，“或许是要嘱咐差使，不好让师门长辈久等，等我回来咱们再继续哈。”

    萧玉娡也对某些异样有所察觉，红着脸，低头轻轻嗯了一声，“……郎君慢走。”

    淦……别说鼻血了，全身伤口的血都快爆射出来了……

    李凡深吸了口气，口干火旺得压抑住道心，奔赴神真宫大殿。

    太上神真宫的代宫主一思神君，只见第一面，就能体会出神真宫当年排前三的底蕴。果然‘嗣永承宗’是给放弃的几代啊。

    这一思神君，看起来居然是不足二十岁的年轻人，嘴上毛都没有，比周承学显得都要年轻，就是那种典型的剑眉星目，修道种子的卖相，可以直接拿出去演偶像剧的帅哥，一身的打扮都是蓬莱的法衣制服，除了头上戴玉冠，几乎和各宫值守的童子扮相类似，很容易认错了。这一看就是那种兵解转世神丹灵药天才地宝灌起来的嘛。

    而且神君级别的威压也是实打实的，以李凡切身的体会来说，虽然和峨嵋韩神君不能比，但比玉蟾婆和望舒白腿厉害，或许和罗酆那六个差不多一线吧？可能比绝阴神君要差一点。

    “外门李唐拜见宫主！愿宫主鸿福永享，寿与天齐！”

    “呃，哦，好……”一思神君也没想到，这红头发的夯货心眼这么大，昨天才惹了满山风雨，搅合这么多事，回来就搂着妹子钻小仓库，上来一见面就马屁一阵尬拍，一阵无语，“够了，昨天的事，我都知了。你不错。”

    “多谢宫主夸赞！有什么任务，但请您吩咐！我赤发鬼对太上神真宫的忠心，日月可鉴！上刀山！下油锅！绝无二话！”

    李凡一边说着一边高举双臂赞美太阳。

    一思神君被他口号喊得也是有点懵，“哦，好，对了，听说你要出海，比试除魔？”

    “哪个说我要……哦，是那两个傻货，宫主放心，我不会和两个小畜一般见识的。认输就认输呗。”

    李凡估计是那两个姐妹的主人怕赤发鬼个夯货伤到自己爱宠了，才要神君劝他放水吧。无所谓好，男不跟女斗！起码不是那么斗嘿嘿……

    谁知一思神君摇摇头，“无关输赢，你去照顾一下，莫叫妖魔伤了她们。”

    哦，当保镖是吧，啧，果然是大佬的灵宠跑出来玩么。

    “宫主只管放心！有我赤发鬼在，保管什么妖魔都伤不到她们一根汗毛！”

    李凡依旧把胸脯拍得震天响应承。

    “恩……”一思神君大概也觉得一个武神修士给两个灵宠当保镖有点屈才了，想了想，从袖子里摸出一枚玉简，推手送到李凡面前，“这部功法传给你了。是双修之法，正合你们用。”

    李凡听得傻眼，“啊？双修之法？不是，咱玄门也有这种研究的？”

    一思神君摇摇头，“没有，所以才要研究。这是古仙宫性命双修的秘法，你既然是武神之体，修炼古斗部的兵法自然不会有问题，而且那公主也是仙宫名门之后，传给她也无不可，或者说正该你们两个一道修炼的，或许这也是一番机缘……”

    李凡一愣，突然觉得好像有什么事情连起来了，但一时又琢磨不清楚。

    “这是仙宫正法，可以辅助你炼体修行，若能炼成自然有天大的好处，但你也不一定有那方面的资质，而且此功法也有所残缺……先试试吧，不用心急，徐图稳进即可。

    总之先把那两个丫头带回山，别让她们在外头乱转。”

    这一思神君大概是个有点社恐的，也没说几句话，就乏了似的闭上眼静修。

    于是李凡也只好压抑中心中许多不解，疑惑得告辞退下。

    这是怎么回事，蓬莱这样的玄门正宗，为啥要掉过头去研究过时的古代仙宫之法？难道都这么多年了，还看不出仙宫有多废物吗？

    李凡一时也不明白，但双修之法他一个人也练不了的，于是就回去找萧公主相助。

    只可惜阴差阳错的，这一会儿好多灵族的童子在帮忙修复偏殿，看来他们也是势利眼的很，见李凡被神君召见了，是个红人，立刻来巴结了。

    萧玉娡也披上了斗篷在旁看着，看来机会错过了，淦……

    那好吧，现在人多不方便办事，那就干脆先把别的任务刷了再说，那两个笨蛋灵宠那么弱鸡，真的出海喂了妖兽，还要落得他看管不力也是醉了……

    于是李凡给萧玉娡留了些家当盘缠应急，交代了两句就动身出海了。

    有任务玉简在手，果然能自由出入九天溟河大阵，李凡过阵时试着触摸那些黑水感知了一下，入手就好像流动的钢铁一般，又沉又冷，直往下沉，在这种液体里游泳，怕是没武神的体魄，只怕一会儿就被压到海底，粉身碎骨了。

    李凡估计了一下，以他的太素道体和武神体体能全开，加上《归墟玄冥内息循环》的特殊效果，或许能强行游过大阵。但少不了也要大幅消耗气力的。万一被人发现了，一飞剑杀到逃都没办法逃。

    不过现在想这个也没用了，桓家最后的子嗣都落在道君的手里，可能还被神教惦记着，只怕没一时半会儿是救不出来了，只能潜伏着等待机会了。

    李凡摇摇头，先不去想那些有的没的，反正墨竹山暂时也回不去，那干脆就先在蓬莱待着一样，借着出山任务的机会，先找个地方拜月修行一下，可别把自家的功法给耽误了。

    ‘系统已上线’

    ‘哦，李凡你没死啊，突然信号丢失了还以为你挂了呢。’

    ‘我们的鱼咋样了？’

    卧靠！三句话就问你们的鱼！过分了啊！

    好吧，还有那些鱼……李凡揉着头想了想，之前在仓库搜索的时候光顾着找人了，仔细想想确实没见到那几条鱼，想来金鳞鱼大部分留在瀛洲那边了

    ‘居然跑去蓬莱了，不过蓬莱附近的偏差值不高，你自己小心点就是了。’

    ‘另外把鱼找回来，我们还在等鱼饵的效果报告呢。’

    靠，这两个货真是心心念念跑乡下搞水产养殖，大概经济环境不好，大都会的心理咨询也不好做，社畜们压力太大给大夫都整病了……

    不过也是，现在桓家都没了，金鳞鱼只怕早晚也要绝种，估计还是得去瀛洲一趟，把那匹鱼给找回来。想不到蓬莱这里的任务还挺多的呢……

    出了蓬莱地界，李凡便潜入水底用风云龙跻之法赶路，按照任务玉简中的标识，李凡很快就抵达了附近第一只魔怪出现的海域。

    用神识扫视加上司南指向，李凡很快就发现了目标，这是一只大海蟒，不知道是拜月还是吃了乱七八糟的东西，皮肤呈现诡异的紫黑色，蛇皮也角质化，甚至都有化蛟的倾向了。

    如果是古代，这么大的海蟒望月化蛟龙，早就被蓬莱注意到，运气差的打了做素材，运气好的就收下做家畜了。那些妖族灵族如果有机会也愿意皈依正道，修炼人型。

    只是现在天时已变，虚月当空，这些畜生在虚月无穷无尽的辐射下，成长速度要快千百倍，而灵智却没有足够的成长时间，因此很容易出现那种狂暴贪食的大海怪。哪怕金鳞屿附近的海域都一大堆海怪，何况东海茫茫不知几万里，哪怕有蓬莱的真人灵将们日夜巡逻，也总有漏网之鱼。

    李凡取出桓家的鱼枪，正要一击把那怪秒了，突然神识一动，察觉有人。

    原来是至真宫冰玉流荧那两个小畜也赶到了。她们提前走了一整天，但毕竟不会遁法，一路御水过来，反倒是给李凡赶超到前头了。

    于是李凡也不急忙动手，就撤枪躲在一旁，瞧瞧她们有什么手段。

    “找到了冰玉！”

    “要上了流荧！”

    “烈焰流拳！”

    “寒冰爽晶！”

    “火凤突击！”

    “冰凰连舞！”

    “炽热之柱！炎之一心！”

    “霜寒万丈！冰之决意！”

    ……

    李凡面无表情得在旁看了一会儿，忍不住一阵哆嗦。

    好，好羞耻！！

    你们犯得着叫得这么大声吗！而且好弱！那些招式太弱了吧！只有观赏作用而已啊！虽然看的出一个学了赤煞道法，一个学了玄冥道法，都是玄门的正宗嫡传……可根本没有修炼到家啊！倒不如说还差的远了啊！这不是只有金丹境界的水平吗！对那妖兽造成的百分之八十的伤害，全都是仗着你们灵族的蛮力，拳打脚踢揍出来的啊！那些火啊冰的除了好看一点，完全没有卵用啊！！

    唉……

    李凡不由捂着脸，好吧，确实需要有个人跟着，他要是蓬莱的大佬，也不想这两个活宝蹿出去，到处丢人现眼。

    “冰火连天！荧玉双绝！”X2

    打了十七八个回合，凌冰玉和凌流荧两个把海蟒一阵痛扁，然后使了个类似合体技大绝的招式，陀螺似得一齐冲过来把那海蟒打碎了。

    “赢了！冰玉！”

    “胜了！流荧！”

    这两人还可开心了，击掌雀跃。

    李凡也不藏了，装作刚赶到似的，御水过来。

    他还没开口，凌冰玉和凌流荧两个又背靠背，抱着双臂，昂起头摆着POSE斜眼瞧他。

    “哈哈！你晚来了一步！”

    “第一局是我们赢了呢！”

    “这下知道我们的厉害了吧！”

    “看着吧，我们荧玉双绝一定会让九真宗之名，流传天下的！”

    恩，这倒是不怀疑，你们两个神兽一旦现世，蓬莱只怕要沦为天下的笑柄呢……

    李凡瞧瞧她们两个打一头海蛇都累得气喘吁吁，虽然维持着POSE，胸脯还一起一伏的，好意劝道，

    “两位，我刚才瞧见你们的功夫了，说实话道法和武术都没有练到家，护体真气和护身法宝也没有，这种水平说的好听些也就是海兽级别的，出去行走江湖是很危险的。不如你们还是回蓬莱，再练个两百年再说吧。”

    “什么！你居然还这么小瞧我们！”

    “哼！不过是死鸭子嘴硬罢了！流荧我们走！”

    “赤发鬼你等着！我们一定会赢你的！”

    于是这两人连海蟒的血肉都来不及收拾，急火火得向另一处海域御水去了。

    ……这两个丫头到底怎么回事？难道蓬莱的人，从来不教导她们人间的厮杀有多凶险么？

    李凡也想不大明白，目送这两个笨蛋离开，只好叹了口气，自己收拾了散落四周沾染了煞气的海蟒血肉，为了避免其他生物吃了导致变异。他便留了一个蛇头放到神真宫领的备用储物玉里交任务，其他蛇段蛇胆自己吃了。

    ‘警告，发现宿主中毒，是否消耗穷奇百骨扇的效果解毒’

    哦？原来还有剧毒呢，看来不是海蟒，是海蛇的变异么。

    李凡摸摸下巴，看着被毒血毒液污染的海域，那两个笨蛋，应该能注意到自己中毒的吧？

第二百五十五章 海底矿石

    李凡看看地图，又瞧瞧天色，任务上标注的第二处有海怪出没的海域离得不远。再想想刚才那‘荧玉双绝’的智商，感觉不能太指望了，以防万一，还是水遁过去查看了一下。

    遁法当然比御水快多了，李凡又是毫无悬念得赶到前头，首先发现了第二处海域变异的魔怪。

    这玩意乍一看好像是海底的石头巨人，类似元素生物，是一大堆石头聚集在一起，仿佛人一般在海底移动的庞然大物。

    但李凡用瞽观之法仔细检查了一番，就瞧出了底细。

    这应该是海葵一类的软体动物，聚集在可能是修士的尸体上吸收养分，并不断用礁石，贝类，矿采，鱼骨作为外壳，逐渐聚拢起一个人型的变异怪物。那东西以里层的人型尸首为核心，本体的软肉深埋在岩层缝隙中，有坚硬的外壳保护，捕捉其他的海兽为食。

    李凡找到这怪物的时候，它正在往附近的岛礁移动，看样子也形成了习惯，定期去晒月光浴。

    李凡也不急着除魔，在原地等了一会儿，等到‘双绝’气喘吁吁赶到了，望着那巨人，一时也有些心悸，没有第一时间动手。

    于是李凡也不多话，冲她们笑着招招手，当面甩起鱼枪，一击掷出去扎破那巨人的核心，诺大无比的巨人，轰然倒塌，断裂的触手被埋在碎石中，扭曲抽搐了一会儿就动弹不得了。

    接着李凡手把锁链一拉，那岩巨人核心的修士尸首，连带着附着在上头的软体魔怪本体，便被硬扯了出来，给他抓在手上一撕，就把那怪物撕了两半。

    “可恶！居然被他抢先了！”

    “下一个才是决胜局呢！流荧我们走！”

    “别得意！这次不会让你抢先了！”

    谁知这两妞居然也果断得很，远远见到李凡抢了怪，二话不说，扭头就跑，“冰玉！加油！”“流荧！奋斗！”得相互打着气，化作蓝红两道遁光御水而走了。

    “喂，喂！你们倒是等一下啊……”

    李凡也是无语，他本来还想展露一下双方的巨大实力差距，说教两句，劝她们玩够了就赶紧回蓬莱来着，谁知道对方二话不说，扭头就遁走。

    又不能追上去暴露遁法，李凡也是摇摇头，把手里这软体魔怪塞嘴里啃了，又到岩床底下翻找，将魔胎的触手残骸都找出来吃掉，净化了附近的海域，看看时间也差不多了，而地图上最后那片海怪出没的海域在东海外海，放她们两个精疲力竭的先走一天再追也来得及，于是就近上岸，到那岩石巨人原本想晒月光浴的礁石上，布置了尊天魔法阵，然后拜月修行。

    眼一睁眼一闭，李凡就从无边大洋，来到了一片深紫色的岩场。

    ‘李凡的心情上升了一点’XN

    单从系统提示李凡也看的出来，这个世界的煞气极为充裕，归虚元婴和太素道体们有一种回到家一般的愉悦舒爽，光用肉眼都能看出，地上的岩层充斥着大大小小，明显蕴含辐射的紫色水晶，抬头可见，几乎近在咫尺的硕大虚月把一切都照成了紫色。或许是因为月地的距离特别的近吧。

    李凡从地上捡起一块岩石查看了一下，又神识扫出去，确认了一下周围的幻境。土遁不远，就见到了许许多多，高达百丈的岩石巨人，它们外壳是岩石，内核是水晶，仿佛人型一般有胳膊有腿，甚至面上还有孔洞，有鼻子有眼的。

    看来那软体类海怪，就是在梦中观摩这些巨人的道体，然后自己也在现世模仿着，把岩石聚集成人型，塑造自己的外壳吧。

    李凡试着近距离接触，感知了一下这些巨人的遗骸。

    不错，遗骸，看这样子就知道已经可能也是某种生命体，但现在都一动不动了，而且从姿势上看，有的跪倒在地，仿佛承受莫大的痛苦，有的张牙舞爪，仿佛悲愤发狂，总之就是一副炼狱般的途径，把人换成石头罢了。

    李凡伸手掏了掏，把巨人眼眶里的紫色水晶掰了一颗下来，试着用神识又确定了一下。

    好吧，错不了，这水晶中蕴含着惊人的虚月辐射，可能是这些岩巨人的特殊生命构成，成了可以容纳虚月能量的天然容器吧，李凡怀抱着水晶，在岩巨人头上坐着修行了一小会儿，归虚真元就存满了！

    想不到不止东海富饶，东海这边的太素界，也这么适合修炼的吗。不过这辐射倒是有点太强了，这一会儿功夫他的心情都一点一点一点升满，一般人的理智恐怕也顶不住。

    于是李凡就在这修补了之前被砍坏的归虚道衣，又取出司南，想找找看这个石头人世界的‘灭族因果碎片’。

    他按照勺子柄的指引土遁了一会儿，突然感觉到了明显的震动！有规律，有节奏的震动！

    怎么回事？还有活的石头人？

    看司南的导向，也明显指的是震动的源头方向。

    谨慎起见，李凡披上道衣掐起隐身诀，遁地过去查看。

    然后他看到了。

    这是一处露天矿场，就那种典型的螺旋状钻石矿洞，直径起码有上千丈，深入地脉五百丈，明显是人工开采，坑璧上有清晰可见光滑平整的切痕，如此大规模的地表改造，已经始得行星内部磁场与地表上空的气压形成强大的涡流，如果是飞鸟甚至小型飞行器掠过，都可能被这股气旋吸入洞穴内部。

    李凡随便一猜，就知道这是怎么回事了。

    还能是谁，神教呗，严格的说，大概是神教背后的‘军团’。

    在矿坑底部，有捕鸟蜘蛛一般外型的巨大八足机器人，那种按照系统的说法。‘已经被淘汰的老式工程无人机’，就是李凡抢来的那个无人机的复刻版。当然底下这个要大的多，如同巨兽一般，在不断挖掘坑道，附近还有些普通人大小的蜘蛛工兵，在从大蜘蛛开采挖掘出的，这颗行星底层的矿脉中，现场采集过滤，提炼出一种青绿色的矿石水晶，收入腹内储存。装满了就爬到大蜘蛛腹内装箱。全程都是自动的，也没有见到哨兵，就是不知道天上有没有卫星或者矿船之类的。

    李凡一边猜测着，一边查看矿洞上层的岩层，上边这些石头里的水晶已经被照成紫色的了，但底层还有绿色的，看来这颗行星上的岩石生物，本来核心是那种绿色的水晶，但是水晶会被虚月的辐射影响成紫色，自然就直接把那些岩石巨人的生命核心都破坏了。

    李凡没有急于下去破坏‘军团’的矿脉。仔细想想看，也知道这么大规模的矿场，不可能是靠那阿西吧一个人就可以整出来的。

    再加上那个榜二会使神教的血箓神剑，现在李凡怀疑，蓬莱九宫之中，可能有一宗，甚至一整座山的核心内门，都已经秘密得被神教，被‘军团’的使徒给李代桃僵，扒皮舍夺了！

    如果蓬莱附近拜月，可以直接连接到这个太素世界，收集这些特殊的矿产资源，那绝对是值得军团冒着天大的风险来渗透的。而且这样看，处在蓬莱势力范围的艮，巽，震三国被神教搅合得天翻地覆，也就说得通了！

    这尼玛，居然给他混到军团的老巢里来了……

    系统，怎么说，要不要干一波？

    “不急。没必要打草惊蛇。”

    “晶石信息我们已经记录了，等分析结果出来。瞧瞧这是什么玩意再说。”

    系统既然这么说了，李凡这次的侦察就到此为止，先醒魂回到太极界。

    妈了个巴子的，蓬莱这边的任务也太特么多了吧……各种主线支线的，搞得李凡都有点不知怎么下手了。而且这是不是有点太危险了？蓬莱的内门高手之中，居然还有军团的使徒么？不会是那个显化道君吧！那真的没的玩了！

    ‘应该不是，它们虽然有先发优势，但你也知道修行这种事情，不是拼谁活的更久就可以的。而且在太素修行之法出来之前升级可是很慢的，被你杀掉的就没有比你年轻的好么。’

    ‘我们两侧文明的模式不一样，哪怕是第一批的使徒，单靠他们自己，现在能修炼到元婴期的概率也是很小的，我想应该是军团使徒和神教的高层，进行了深度的合作吧。’

    ‘总之放心吧，正面打起来单凭使徒应该不是你的对手。’

    ‘不过也小心点，我想也不用提醒你，一旦被发现了，他们肯定也有足够的资源抹杀威胁的。’

    就是个谁先暴露谁先死的游戏喽。

    不过李凡想想，其实对神教，对军团也是一样的。

    玄门的高层，那些化神悟道的大佬，应该还不至于有神教的卧底。毕竟三大派都斗了这么久了，内间细作和叛徒，永远都会有。可要说蓬莱掌门是神教卧底，峨嵋掌门也是神教卧底，整个玄门都是神教的卧底，只有玄天剑祖是和某琴酒一样在孤军奋斗，那不是瞎扯蛋么，小说也好漫画也罢，为了刻意制造惊人转折的剧情就这么‘其实大家都是卧底’的胡来，那大概真的是大纲写崩了咳咳。

    所以顶多顶多，是神教的卧底利用玄门的选拔机制，可能有那么一两个元婴真人渗透到了外门，甚至核心内门弟子的位置。

    现在李凡可以肯定的是，神教在蓬莱还有内奸协助阿西巴，可能是昨天和他斗剑的那个人，可能是榜二至真宫夏承明，但可能性也不是很大，毕竟都这年头了谁还不会几招对手的招式，李凡也会血影神行.玄天版的啊！所以单凭一招血箓神剑，还不能判断对方的底细。

    当然对方给他断了双臂剖了脸皮，无论是不是神教的内奸，大概都是敌人了……

    李凡摇了摇头，暂时他也没有头绪，先等系统那边把矿物分析完了，看看到底是什么玩意值得神教甘冒奇险，跑到蓬莱眼皮子底下开发吧。

    正当李凡收拾完了法阵，准备水遁去追那两个笨妞。瞽观法却察觉到有个熟人在附近。

    是周承学。

    嘶……这家伙这个时候为啥会出现在附近？莫非……他其实才是神教的卧底！

    李凡现在也是有点疑神疑鬼了，于是披上归虚道衣潜行过去侦察。

    于是李凡就偷偷潜近了，在后头跟踪周承学，看他是不是要去什么神教的秘密基地。

    结果跟着这货晃荡了一整天，发现周承学这边瞧瞧，那边逛逛，好像单纯就是巡海，最后落在一艘货船上，和船主聊了聊，手里接过一块绿色的矿石！

    李凡大惊！

    好啊！真给老子抓到了！想不到周承学你这个浓眉大眼的，居然也是神教的卧底！真差点把老子晃过去了，还以为你单纯是条躺平的咸鱼呢！

    正当李凡潜行过去，准备来个人赃并获的时候，就见周承学举起那枚切割成六菱柱的绿色水晶矿石，对着太阳照照，扭头问船主，“这啥玩意？哪里发现的？”

    诶？

    那船主笑眯眯得道，“不知道，我们入海采珠的时候，看到有灵族偷偷摸摸的在附近出没，还以为它们在附近偷养了贝田，就跟去寻找，结果只找到这么个破袋子，您瞧，这灵玉还挺漂亮的呢。大概是它们从哪里的遗迹沉船找的吧。”

    李凡一眼就瞧出那是军团涂了反侦测涂料，用来装设备的大背包，里头放的都是切割好的矿石，翠绿翠绿的，大概有一百根。

    周承学瞧了瞧，摇头道，“我在东海这么多年，还是第一次见到这种翡翠，切得好干净啊。不过这上头没有灵炁，不能当玉材用，只能算稀有的石材，我给你出五百贯吧。”

    船主搓着手道，“镇海多给点啦，这宝石多漂亮，多少见，做成饰品送给妻妾她们肯定喜欢的。”

    周承学把水晶敲了敲，食指在水晶上写了写，“不能聚气，也不能上符箓，又重又硬，也就是那些喜欢闪亮玩意的妖怪才会收集吧。哼，兽性不改……罢了，八百贯吧。”

    船主眉开眼笑，“多谢真人的赏。”

    周承学于是随手收了那袋子，正色道，“你少来这套，最近你们交的灵贝珍珠珊瑚越发少了，别老拿灵族妖怪来说事。我体谅你你不体谅我么！再这样要我贴钱给你们交供奉啊！”

    船主立刻苦着脸道，“哎呦真人，真不是小的推脱，您也知道那片贝场出大妖怪了，每次您打散了它，过几天就又复生，我们都不敢靠近了啊。

    而且听说外海也出大妖了，成群结队的，好多灵族部落都被驱赶着迁过来，它们可以水行，海里的东西哪里抢得过它们啊……”

    周承学也是头疼，“又复生了？我前几天才打的呀？难道不止一头么？莫非海沟里还有隐藏的巢穴……

    好吧，我知道了，过几天我多带几个帮手来，把这片海域清一清，你们自己小心吧。唉，怎么这么多妖魔鬼怪……”

    李凡犹豫了一下，最后还是躲在暗处，看着周承学远去的身影。

    是在装么？不一定，这样看他确实不认得那些矿材。而且，灵族么……

    如果没撒谎，那就是说东海的灵族和神教勾搭上了，利用它们可以水行的优势，帮助神教偷偷摸摸得运送这些开采的矿石出海。

    这样仔细想想，搞不好那软体石头怪，作用也不仅仅是驱散周围的渔民，说不定它还负责把开采出的矿石从太素界运出来，可能别的地方，其他镇海真人管辖的海域，也有这些东西。

    不过如果是‘最近’才开始的，那或许这条秘密矿石产线，也是‘最近’才给阿西吧整通的……

    巽国，震国，蓬莱，三次大功么。

    搞不好这次随手整死了一个业务标兵呢……

第二百五十六章 海兽

    李凡想了想，既然军团需要的矿石，现在落到了周承学的手里，那或许可以利用他布置一下，设计个陷阱，把蓬莱内部的奸细钓出来抓住。不过这事现在不急，可以从长计议。

    现在比较急的任务是那边两个笨蛋，李凡也是没想到，拜个月又有这样的变数，居然直接找到军团的矿场，后头又跟着周承学到处转悠，硬是耽误了一天。

    而听船主刚才的说法，外海妖兽频发的海域可不止一两头怪兽，而且棘手到把灵族的部落都驱赶了，那两个弱鸡过去，岂不知单纯送菜？而且搞不好，那外海海域之中，还有更多神教的秘密矿产和守卫，这一头撞上去怕是要出事。

    于是现在李凡也没空耽搁，就水遁直行，往前头追赶两人。

    有司南指路，加上李凡因为没有坐骑，老是仗着自己气回的快跑路，现在他水遁道法都越发的精通，很快就抵达了第三片任务区域，并且没费什么工夫就找到了海怪。

    这回看起来是那种大鲸鱼，利维坦一类的玩意，起码航母级的大小，就李凡以前在页游弹窗上，经常见的那种，‘正儿八经的鲲’。

    当然现在李凡是知道了，鲲其实是个不肯喝水嘴还特别叼的家伙，眼前这个大概不是鲲的亲戚，单纯就是某种鲸鱼被辐射变异了，变成的奇形怪状的玩意，海底下光线也不好，看不大清全貌，除了神识感知大概的轮廓，但约莫是骨头从肉里疯长出来，生出了好像盔甲一般凌厉恐怖的骨甲，巨刺和鲸角，看着还挺帅的呢……

    这家伙物理抗性大概点满了，而且海底这种环境，用玄冥类遁法大概对它也不能造成什么伤害，精神攻击么……这看样子就已经被深度污染变异了，大概本来也没啥理智可言吧……

    李凡先在后头潜行，远远跟了那巨兽一阵，看它捕食其他海兽的手段，大致就是远的吐出水炮轰杀，近的扑上去冲撞撕咬，看的出纯属性不低的，力大无穷，防高血厚，异常凶残狂暴，攻击性极强，还从头部的头骨下，伸出许多触手，争夺周围的碎肉屑，并猎取较小的鱼群虾蟹，看起来还是多种生物黏合寄生在一起组成的奇美拉呢。

    但是这玩意敏捷度较低，也没有什么目的性可言，更多的是凭借顶尖猎食者本能行动，很难说有什么智慧。单从肉身强度来瞧，大概已经超过那种一般的元婴大妖兽，甚至和那些化神大妖王的本体比较，强度上也不会差太多了吧？可是哪怕有这么顶级的躯体，没脑子，没功法，甚至连神识感知隐藏威胁的能力都没有，其实也没多大威胁。

    杀鸡焉用牛刀，这种纯粹的巨兽就没必要浪费飞剑的持久度了，李凡看了一会儿就看出这货除了喷喷撞撞咬咬，也没啥其他的花头了，于是就趁着两个杂鱼还没来碍手碍脚，直接水遁突击，借着巨兽摆尾的湍流遮掩，从侧后位冲入那巨兽视野的盲区，手持鱼枪先从后门一枪插进去，果然大部分生物菊花都是最脆弱的，给他轻松扎爆，枪尖乱卷，搅出一个大血窟窿给肠子搅了出来！

    那利维坦楞了楞，但也有所察觉了，愤怒得想回头甩尾，但敏捷度太低，转速也不够，李凡就在后头跟着走位，乱插乱刺乱捅，海水很快就一片猩赤。

    但海兽也别无他法，只能无能狂怒，张口乱射水炮，把海底打得一片狼藉，地下的山岩都崩塌溃散了无数，但是它又不会水遁之法，游得这么慢，转都转不过来，哪里能从李凡手里跑掉？

    于是翻江倒海，上升下沉，又翻又滚闹腾了好一会儿，李凡依然全程跟在它屁股后头输出，很快就借着后头的开口越搅越大，肠子拉出几十米来，下腹内脏也全剖开了，甚至数次直接投枪入腹内，再用锁链拽着，用倒钩把里头的脏器一起拉出来，全程无压力输出，完全就是无伤虐怪。

    这样酸爽的体验下，利维坦血再厚也实在是抵挡不住。很快活动就慢下来，轰得一下撞倒了海底的山峦给埋住了，呜呜嘤嘤得惨叫。

    李凡当然不会这样就放过它，又持续朝菊部的破洞里，掷枪拉枪输出了一会儿，最后废了老大力气，把卡车头般大的心脏都给从后门拽出来了。

    恩，心情增加了一点，这样算是稳了吧？

    纯粹是屠宰一般的杀戮，实在没啥技术含量可言。

    李凡把那心肌撕了一条啃了两口，觉得味道居然还不错，于是从腹部长出一堆头来，给道体们分食了。接着他跳到鱼背上，沿着背脊线手持鱼枪划过去分肉。

    这怪物实在是太大了，储物玉也装不下，煞气又那么重，不能放在这污染环境，只能一点一点硬啃了，靠，他吃了颗心就有点吃撑了，前边才吃了一顿鬼车，都还没消化完呢又来……

    正在李凡分鱼的时候，那些触手再次从头骨的缝隙间伸出来，极速向他袭来！

    咦？不是判定死亡了么，居然还保持生体机能？看来不是器官，而是寄生虫一类的东西么……

    李凡一边闪身躲避，一边甩手挥枪横扫，向前突刺的同时就把那些触手斩断，接着突到那海怪头部，朝着头骨的缝隙一枪插进去，枪尖一掀挑翻了头盖骨，横枪一挑戳出来一只巨大的章……等一下，不止一只，而且怎么只有四条触手？看着怪模怪样的，这真的是章鱼吗？

    李凡用枪尖挑着那章鱼似的软体动物，伸直了抢杠远远得观察，这东西足有巨犬的大小，触手又长又粗，足能伸出三四丈，颜色介于淡紫，乳白，青灰三色之间，充斥反光粘液的弹性皮肤，就好像橡胶一样的触感。算上刚才被他斩断的触须，确实只有四条触手连接着那颗章鱼圆头似的躯干。只是在仔细瞧瞧可以发现，那圆头下好像还有骨骼，有眼眶，有眼珠，和人的脑袋类似，两只乌黑乌黑的圆眼球，一时也看不出到底是变异的乌贼还是章鱼。

    李凡把枪尖一翻，把那四腿章鱼拍扁在海鲸的头骨上，横竖划了两道把那东西切开，发现确实只有四条触手，而那圆脑袋似的躯干底下，隐藏在触手下的，是V形的肺叶，和七鳃鳗似的充满利齿的口器，那绞盘似的口器里头还带着一大坨黄白色的脑浆，看起来这东西刚才应该锁在海鲸鱼的脑干上，躲在头骨和脑仁的夹层中，口器中还有一根针管似的器官，深插入脑仁里吸食脊髓，因为被李凡给一枪刺进来挑断了，这会儿脑髓漏得到处都是。

    李凡皱皱眉头，这是某种寄生虫么？看着倒是海底软体生物的一种，大概是和鲸鱼一起拜月变异的？

    李凡又探头瞧瞧鲸鱼脑壳里头，隐隐约约还有好多四腿章鱼躲在海鲸的脑壳里头，爬动的时候触手乱摆，把硕大的脑花爬得一摇一晃的。

    呃……看着还真是有点恶心呢，老子可不想吃这种东西……给鬼车吃吧。

    于是李凡从肩膀上长出个鬼车的鸟头，把章鱼和触手都啄了吞下肚。自己感受了一下其中的滋味。恩……好像……还可以？属于看起来恶心，吃起来还不错的东西呢。而且……

    ‘李凡食用了未经识别的食材，李凡的心情上限增加了1点’

    哟！居然能增加心情上限！而且系统居然都识别不出来呢，看来这四足章鱼和魑魅一样，也是应运而生的新东西喽。

    不过能增长心情上限的好东西，就不用管它长成啥叼样了，李凡作为这种新食材的发现人，决定把它命名为……煞章鱼。

    恩，反正充满煞气还长得像章鱼，那就加一个煞字就够了呗，避免出现IP版权之类的争端咳咳。

    于是李凡也不客气了，用鱼枪刺进鱼骨里，撬开头盖骨来，在那些煞章鱼试图逃跑之际，闪身一阵腾挪，亮出鬼骇手，给这些生鲜从鱼脑仁上硬扒下来，分给一群脑袋们生吞。自己也忍不住吞了一个。

    你还别说，就着新鲜酱吃章鱼刺身，还能感觉到触手挠动喉头的奇妙触感，还真是从未有过的新奇体验，叫人欲罢不能呢！真香！

    月魄，“……咦，你好恶心啊，能不能不要什么东西都往嘴里塞啊！”

    哇噻！这叫什么恶心，这是虚月降世带来的珍贵食材！是大自然的美味馈赠啊！啥也不懂！

    总之李凡把海鲸拆开了找了半天，大概抓了二三十条煞章鱼全吃光了。反正上限嘛，能涨一点是一点。不知道这煞章鱼能不能和魑似的继续进化，进化成大，超大，特大之类的。

    不过这样看来，东海还真是富饶呢，太极界需要的各种资源不用多说，连太素道需要的煞气和各种下酒菜也是齐全的，真是人杰地灵的福地啊。

    不过这头海兽李凡是真的吃不了，只能大致分一分，煞气比较少的骨骼皮肉就不去管它了，内脏肝胆之类精华的部位就啃一口，多余的全轰碎了用玉净瓶吸收打扫干净。只折了一段鲸角作为讨伐怪兽的凭证。

    不过说实话，如果这些妖兽是天地所生，晒晒月亮就会自然孕育变异进化，那这么平妖除魔也只是杯水车薪，只能遮掩一时罢了。

    正啊魔啊的暂且不去管他，虚月继续这样当空照耀下去，大概太极世界迟早会被同化成太极世界吧？要是不能彻底的改造自然，那还是想办法，尽快适应自然的变化才是正途。否则这个世界的人类，迟早也要和那个世界的石头人一样，受不了天地的变化而灭绝的吧？

    可是话又说回来，现在墨山的太素道法，看着是正确的大道，但李凡自己修行自己知道，这太素变化，却还远远没有完善到可以普及开来给凡人的地步。瞧五子峰上那么多的尊天魔像就知道，哪怕元婴境界的修士，都有很大的可能性失控，能正经修到元婴境界的又有几个？

    还是得想些办法才行，不然哪怕没有公司系统那边的环境净化，这个虚月照耀的世界的人类，也早晚沦落到只剩下个因果碎片的地步吧？

    不过这世界的人还真是够多灾多难的啊，一会儿这个魔神一会儿那个系统，到处都是灭世的危机，居然还有心情勾心斗角杀得兴起，也是对的人匹配到对的局了呢……

    李凡摇了摇头懒得去想了，想当年他也是个见到一个死人，就吓到懵逼自闭手足无措的可爱少年（自称），现在也已经成长（麻木）到了见到种族灭绝的危机，都可以淡然发出一声，‘哦’的帅哥（自称）了啊……

    算了，管他呢，船到桥头自然直，总会有办法的……吧？

    这边收拾了需要讨伐的魔兽，李凡又等了一会儿，想用‘滚回家喝奶吧’之类的和善语气，嘲那两个丫头两句把她们赶回蓬莱来着。但奇怪的是他等了许久，却始终没有探查到这两人的踪影。

    不是吧，就算以她们的脚程也该来了……难道是迷路了？

    李凡拿出司南瞧了瞧，又绕着海域转了一圈，始终没什么收获，也是心中怀疑。

    往比较好的方面想，可能是这两个笨蛋赶路赶得毒发了，自己放弃回去了。

    往比较差的方面想，那就是除了这头利维坦，附近还有海怪，或者有神教军团的干部，给她们两个半路截杀了？

    李凡想了想，不，不用想，无论是从战力还是智力，都不能指望那两个中二病，于是他只好叹了口气，又端着司南，水遁原路返回去找人。

    可是找了半天，她们俩个却踪迹全无，反倒是给他在海底，撞到了另一批不速之客。

    也是灵族，但大概还没有到元婴境界，都是刚结丹的妖灵一族，身上的鳞片爪牙计较都很明显，但好歹没批人皮，看着是修炼某种功法，化出了类似人的五肢。看来蓬莱坐镇东海，管教的还不错，活着的妖族并不敢作乱。

    它们正在海底搜索，似乎在找什么东西。

第二百五十七章 章鱼巢

    莫非是和军团那边合作的妖族，在找那袋丢失的晶石？

    李凡潜行上前，数到有八个，大概结了内丹，有点灵气的妖族，想看看有没有机会，伪装成捕食的海怪扑上去，抓俩个妖怪审一审。

    但当他靠近了一瞧，照例先用神识扫一下周围有没有埋伏的时候，又发现好像有哪里不对。

    这些妖怪的神识波动，或者说脑波，好像有点不对。

    墨山一脉的元神法‘心闻’，虽然没有直截了当的杀敌效果，但给瞽观法提供了额外的特效加成，循所闻而得其意的心察之术，可以识别出曾经接触过的各类神识信号，而执所言而意得见的心辩之术，又可以过滤有害的信息。

    现在就出现了这种情况，李凡仔细观察了一下，发现根据心察法的判定，海底这些灵族，和他在岛上遇到的那些正常灵族的神识信号相差极大，反倒是和刚才啃的一堆煞章鱼信号接近。

    而且仔细瞧瞧李凡才发现，这信号同时还被心辨法识别为‘有害信息’，遭到了过滤。只是刚才那几只太弱，给李凡直接啃了都没注意到‘有害’，但是现在从这些灵族的身上，却散发出了更强烈的信号。

    只是从系统的说明看起来，只有‘发现有害信号’，还没有到能‘降低一点心情’的地步，看来是他精神抗性的阈值，被心察心辨提高了。恩，所以是加精神抗性的么……

    不过等等，这么说来，这些灵族是不是被刚才那些煞章鱼给寄生了？

    李凡犹豫得靠近，仔细检查这些灵族，刚才那些寄生在海鲸头上的煞章鱼，体格老大了，和野犬似的，可是这些灵族体格类似常人，从外观上并没看出有被寄生的现象。而且此时它们都在海底埋头搜索什么东西，相互也不言语，一时也瞧不出精神上有什么影响的。

    果然还是不对劲，应该杀一头解剖了瞧瞧。

    李凡找了一个最边缘的妖族，趁其不备，发挥北辰剑宗的传统艺能，以迅雷不及掩耳之势扑上去，绕后走位，一拳打晕！我打！咦？

    然后李凡就发现，他控制了力气一拳下去，都给那妖族脑袋上捶起了一个包了，但对方却没晕，居然还脖子转了一百八十度，扭头看过来。

    同时海域周围散步的其他妖族，也心有灵犀似的，突然停下搜索，直起身，把脑袋转过来，昏黑的海底下一堆眼珠子晶晶亮着，直勾勾得顶着这边！

    这些灵族，果然都被某种妖法或者精神特效控制了么？而且某种程度上还感知互联，和蜂群智能似的？但好在他也是个经验丰富的老劫匪了，事先换了鬼车的鸟头作伪证，肯定没人认得出他现在是个什么鬼。

    与此同时，系统也开始，‘发现有害信号’‘发现有害信号’得报警起来，只可惜这些精神攻击统统被屏蔽掉了，属于‘我们的攻击未能击穿敌人的装甲’那种。

    呵，既然翻脸了，那就不用客气了，一个都别想走！

    于是李凡张开双爪，遁身施展开来，身形猛的一旋，快得如同一道鬼影，在被控制的妖族面前，一闪一闪，眨眼之间，所有妖族进一步反应过来之气，它们的首级就被他窜上来，当面摘掉了，只在每一道尸首面前，留下一道鸟首的残影。

    李凡用神识扫视，又用系统印证了一下，杀了八个妖族，一点心情都没加。而被他抓在手里两把，八个脑袋里，还在散发出愈加强烈的‘有害信号’。

    果然是寄生在头骨里，吸食脑髓维生么。

    李凡便把八颗脑袋往地上一丢，随手抓起一个，按着头皮撕开头盖骨，唰！得一下就有只趴在脑叶上，草帽大小的煞章鱼，当面飞扑而来！结果被李凡的鬼车鸟嘴一叼，直接吞了。

    ‘李凡进食煞章鱼，心情上限提升10点’

    比之前寄生海鲸的章鱼更小，而且脑袋里只有一个，但是心情上限加的是一样的，没有本质的区别，是因为控制结丹的妖族只需要一个，而控制元婴大妖怪需要长得更大，数量更多么。

    李凡能感觉到，刚才头颅里藏的这些煞章鱼不仅在疯狂用‘有害信号’攻击自己，相互之间也在联系，可见这些煞章鱼是有那么点智慧的，尤其一见现在情况不对，发现李凡直接可以扒开头颅捕食它们，立刻放弃隐藏，从那些妖怪头颅七孔和脖子上碗口大一个疤中，伸出四条灰色章鱼触手，好像寄居蟹似的，在岩床上飞爬，四散而逃！

    可它们又哪里逃得掉，被李凡追上抠出来，一口一个，全部吃光。

    好吧，不仅可以寄生控制大海怪，还可以寄生控制一般妖族，是不是和某些可以舍夺控制其他修士的家伙很像呢？再考虑到之前的怀疑，有灵族在帮忙偷运军团开采的矿石，那这不就又联系起来了么。这些煞章鱼，莫非也是神教召唤出来的鬼玩意吧？

    吃完了抹一抹嘴李凡才反应过来，傻了，刚才应该故意放走一只，暗中跟着瞧瞧它们的老巢在哪里的！不过没关系，这些章鱼的神识波动他已经记得了，再找找或许还有。

    于是李凡就端着司南在海底转悠起来，试图寻找这些美味食材的所在。只可惜司南好像无法识别这些这些东西，在外海转悠了半天，每次只能指引李凡找到些珊瑚珍珠，灵玉晶石，金银宝箱，海底沉船，修士遗骸，残破法宝之类的垃圾玩意。

    这样就有点麻烦了，附近的任务怪先给他打了，大海底各种宝藏和修炼材料的干扰就出现了，而且数量实在太多了，就和上次逛雷泽一样，光是采集明确吸引司南指向的材料，一会儿功夫，就给李凡从神真宫领的支给储物玉都装满了。

    于是李凡只好扔一些清包裹，“都是些垃圾……”

    月魄，“那么大幻彩珍珠！还有红岚珊瑚！喂，你别太过分啊！这可都是能拿来筑基的天才地宝，也能叫垃圾的吗！”

    李凡耸耸肩，随意捡了些大珍珠扔掉，“只是沾染了灵气的材料罢了，至少得你这个级别的剑丸才能称得上珍宝吧？如此一比不都是些垃圾么。”

    月魄，“……哼，油嘴滑舌，真讨厌！”

    ‘月魄的心情上升了一点’

    李凡汗一个，可这类灵气材料对他确实没啥用啊，他是修太素大道的，找魔胎章鱼下酒比较重要啊！而且你一个剑丸傲娇个屁啊！

    唉，司南这个寻宝道具，在这种灵气复苏，满地是宝的时代还真是有够鸡肋的。不过这大海茫茫的，如果神识无法立即找到目标，那现在也只能依靠司南的指引来做参考了。

    这样一阵硬找，还是神识再次立功，先察觉到了煞章鱼的信号。

    于是李凡也立刻水遁过去，找到了一处暗流涌动的海底冰泉泉眼。

    错不了的，李凡明显能感觉到从冰泉泉眼口，喷涌而出的泉流中蕴含煞气，浓度不低，里头肯定有魔胎隐藏！

    于是李凡一转身变成李鲲，顺着泉眼水道游了进去，根据煞气的浓度选则水道，在泉眼中游了许久，终于眼前一亮，被他找着了。

    章鱼巢，或者说，这煞章鱼的育儿室。

    这是个地方广大的海底岩窟，岩窟四壁上，密密麻麻得粘着椭圆形的胶质卵，一串串一簇簇的，就好像乳白色黏糊糊的葡萄，随着海波荡漾着，好像海草一样摇曳着。这育儿室其实被保护的很好，几乎完全隐藏在海底岩层之中，除了灵泉水道不断输送着活水，只有一处入口被大门锁着，显然从外头也被封印隐藏了。

    李鲲在卵丛中游过去，仔细瞧了瞧，用鱼鳍戳了戳，感觉这胶质卵软绵绵的，里头充斥着乳白色和淡黄色的脓液，一粒卵有橄榄球大小，大概一簇上有上千粒，密密麻麻得把整个洞窟给铺满了。

    而那包含煞气的灵泉源头，则来自于洞窟中心的一座祭坛，祭坛周围，里三层外三层都有结界法阵的守护，中间神龛上，摆放着一根硕大无比的骨角。

    瞧着有点像蓬莱岛上的灵族那种鹿角，但外层的角质已经皲裂发黑了，而且骨角上，还被插了一把长剑。

    看着分明是作法的术剑样式，有四尺来长，可以看见，不断有精血逆着剑锋，从那骨角中被倒吸上去，沿着剑背逆流，汇聚入剑柄上镶嵌的，似乎是黄金镶嵌，刻印了许多朱红色符文咒印的骷髅头骨之中。

    而黄金头骨也不断被精血激发，从骷髅眼中放出两道血光，散发出滔天的煞气，一层层沾染着周围的水源，辐射着周围的章鱼卵。

    看着好像是神教的手段？月魄瞧瞧。

    可惜月魄也只同云台峰的剑人们学过神教惯用的厮杀套路，这种具体用于催生煞气的秘法就认不得了。但有一点很显而易见的。

    月魄，“看这样子就是邪法，毁了呗。”

    说的还挺轻巧呢，怎么毁啊？

    李鲲绕着祭坛转了转，看这外头法阵的样式，有点像是以前在离国见到的，要用圣女血才能解封的禁制。那搞不好里头封印的，也是非物一级的大BOSS也不一定哦？他倒是可以试试用李鲲的特性，跳到禁制里头，但万一变回人形，会不会被禁制压制呢？而且又是巨角又是大剑又是骷髅的，要摧毁哪一个？会不会一个不小心，又变成打BOSS了？

    正当李凡迟疑，要不要头铁莽一波的时候，突然洞窟唯一出入口的那扇大门发出了轰响！

    于是李鲲立刻躲到泉眼中藏起来，只见那大门被人推开，走进来一个侍女打扮的灵族。只有少部分鳞片，瞧着是人形修得差不多了，大概很快就到元婴。

    但从神识波动察觉得出，这个分明也是被煞章鱼附体了，而且对于洞窟中这密集恐惧症地狱一般的章鱼卵，却视若无睹。

    她手里托着个玉盘，玉盘上放着个金质的小锤，在巢穴里转了一圈，就取那小锤一掷，往那葡萄丛似的鱼卵中，选了两个个大饱满，浓汁几乎要爆浆的，齐根打了两个下来，用玉盘乘了，托在手里就走。

    李鲲立刻游出来，跟在她身后潜出巢穴。

    洞里头满是那些恶心恐怖的玩意，但这巢穴门外头，居然是一处海下仙宫，而且鸟语花香，世外桃源，并非是幻术，四处金碧辉煌，珊瑚宝石，珍珠辉映的都是天才地宝，灵气四溢，看来也是一处隐藏的洞天福地。

    只见那灵族侍女出的门去，左手托着玉盘，右手把金锤挂在腰间，又换了块玉佩，拿在手心往门口一招。于是大门合上了，变成一面围墙，墙上画着只碧眼金睛，银蹄玉角，翡翠麒麟。

    李鲲眯起眼望了那麒麟角一眼，猜测大概祭坛上那支角就是这头麒麟圣兽的遗骸。他也不急，暗记下这面墙的方位，就跟着侍女后头继续潜行，瞧瞧这两颗卵是给谁准备的。

    不过到了这一步，猜也猜得出来了。

    果然，跟着侍女来到前殿，只见一群灵族正在饮宴用餐。凌冰玉和凌流荧赫然在列，而且坐在贵客的主位。还有个慈眉善目，头上长着红角的老太太招待她们，大概就是这处灵族聚落的家主了。

    你还别说，这俩笨蛋毕竟是修成人身正果，拜在太上至真宫门下修行，那再怎么也算是元婴期真人了。可不是比这些资质不足，甚至沦为魔胎宿主的妖物要高一档次了。

    不错，李凡大略扫了一下，这一个灵族宫殿里头，几十个妖族尽界都被煞章鱼寄生了。看来这一家子，就是和神教暗通款曲的，而且不仅帮忙采矿做生意，还帮着养章鱼，这下子，是想把这送上门来的两个笨蛋也寄生了吧？

    凌冰玉，“多谢阿姥你盛情款待，这次如果不是阿姥出手相助，我们真的惨了。我敬您一杯。”

    嘿，还在谢呢。

    凌流荧，“是啊是啊，真倒霉，想不到居然中了海蛇毒。还好没给那红头发的知道，差点丢大脸了。哈哈哈！”

    李鲲就窝在桌子底下用眼斜她们。

    那个阿姥笑呵呵得道，“咱们都是仁侯的子裔，一家人何分彼此，能招待我灵族的俊秀，也是玉麟山庄的福源，只不知两位蓬莱仙人，因何驾临外海啊？”

    凌流荧抢着道，“哦，我们听说此地有妖魔作乱，是专奉至真嗣信神君之命，来驱除海兽的。”

    那阿姥听了，也是眼一眯，“原来是蓬莱道子，嗣信神君的座下，不愧是我家的麟儿，果然道行精深，不同凡响。”

    凌流荧一听被人夸了，就嘿嘿傻乐，“嘿嘿，那可不是，以我们的实力，区区几头海妖何足挂齿，就是我家神君太谨慎了，老是担心这个担心那个，非要找家将跟着护卫，那些人唯唯诺诺的一点都没意思，正好山上来了个有趣的野人，我们就借口和他比试除魔出来玩……”

    李鲲忍不住翻了个白眼。

    见这家伙简直是大舌头，啥都往外说，连凌冰玉都觉得过了，推了一下姐妹，止住她话头笑道，“阿姥可不要见外，我们就是运气好些才得的仙缘。此行过来诛魔，也是因为知道山门人手不足，想报答神君的照顾之恩罢了。

    对了，阿姥久居此海，想必定是知道附近的地形吧？可有什么魔胎异种，妖兽作恶的？”

    那玉麟山庄的阿姥笑眯眯的，面不改色，“魔胎？魔胎倒是不怎么听说，只是附近确实有条大鱼，最近凶暴的很，大概要下崽了。或许是两位要找的魔胎吧。

    不急，那怪物藏在深海，轻易不会现身，确实难得一见，难寻的很，等用过了餐，我亲自带你们去找它吧。”

    凌流荧一听就乐了，“太好了！有阿姥想助！这次我们定能赶在那红头发前头赢了这比试！”

    “对了，两位在海底找了这么久，可曾得了什么机缘？婆子我一把岁数了，或许也能帮你们品鉴一二……”

    阿姥一边为她们倒酒，一边看了眼侍女，于是侍女们开始上菜，并把鱼卵藏在刺身鱼片里头，端到两女面前。

    “……对了，尝尝这鱼卵，这是本地特产，刚采的，可鲜美呢。”

    “哦，新鲜鱼卵么……”凌流荧和凌冰玉纷纷拾起玉箸，看向餐盘。

    而李鲲也偷偷游到珊瑚屏风后头，准备跳出来变成红头发的掀桌……

    然后他就听到凌流荧的大嗓门嚷嚷道，

    “咦？阿姥，这鱼卵你从哪里得的，怎么沾了这么重煞气？”

第二百五十八章 玉麟庄

    那个阿姥还搁着装，“呵呵，仙人指什么，婆子不是很明白，可是这鱼生不合您的胃口……”

    结果凌流荧还把那卵抓起来，“不是啊，你瞧，这卵上带着很重的恶因，明显被煞气污染了，好像已经快结出魔胎了，不能吃了啊……”

    “好了流荧，其他人看不到的，”凌冰玉拉住她，“阿姥，不知这卵是从哪里得的，可能是魔胎下的，请带我们去瞧一瞧。”

    阿姥听了一时沉默，笑而不语，大概也瞧不明白这两个到底是真疯，还是在装傻。

    突然有这种变化，李鲲也没有预料到，一时有些出神。

    然后有个上菜的小厮走过，踩了他一脚。

    我焯！

    李鲲怒！一尾巴给这货抽翻了，撞破屏风飞进殿来。

    殿中三人都吓了一跳。

    凌流荧朝那小厮看了一眼，只见这小厮头都抽裂了，煞章鱼的触手从口鼻中探出来，登时惊得跳出来，“咦！魔胎！”

    阿姥一见事情败露，也干脆翻脸了，“哼！居然被你们识破了！拿下！”

    于是周围侍奉的四个侍女一齐张口，从嘴里喷出一片灰白触手，直缠向两人手足！

    凌流荧急忙闪躲，“什么！原来你们都已经被魔胎舍夺了！可恶！居然没看出来！”

    “什么！太狡猾了！放开我！”凌冰玉还坐着，一时不备，居然被侍女们口鼻中喷出的触手，分别缠住手臂，大腿，腰间和脖颈，绑得严严实实动弹不得。

    “可恶！你们放开冰玉！”凌流荧立刻举起炎拳攻向那些侍女。

    “哼！废话连篇！装疯卖傻！”那个阿姥也出手了，出的触手，恩……不过她倒不是从嘴里喷的，而是甩手一挥，从袖子里一下子打出十七八道，蟒蛇般粗的巨大触手，直向凌流荧卷去！

    “烈焰流拳！”凌流荧用火焰道息裹着双拳连拳乱轰。

    但就像李凡看出的那样，她们的道法根本就不到家，虽然学的蓬莱真传也没有什么卵用，何况这什么阿姥打出的触手上，明显沾染着大量浓烈的煞气，瞬间就扑灭了周围的灵气，更使得一般道法威力大降，甚至失去了效用！

    哗！得只一下，就卷着凌流荧把她打飞！直轰到墙上！

    阿姥大笑，“哈哈哈！蓬莱就只有这种水平吗！”

    “流荧！魔胎不要嚣张！我们只是中了毒使不出力气罢了！”凌冰玉还在嘴硬，“还不放了我们，等内门师兄来了你死路一条！”

    “呵呵！还不明白吗！是你体内的太极真气，都被我太素煞气所侵蚀了！莫说你们两个的三脚猫功夫！就算是真人的飞剑也要被煞气所污！何惧之有！”

    在旁边看戏的月魄也表示，“这倒是，药师你别拿我去碰那些东西，老恶心了。”

    李鲲翻了个白眼，好吧，他也看出来了，虽然看起来就只是用触手进行单纯的物理攻击，把人捆绑起来这样简单的手段。但其实不止于此，那些触手一出现，就在将周遭环境中的灵气转化为煞气！

    虽然真人境界可以沟通天地间的灵气为己用，法力几乎可以说无穷无尽，但那也得有灵气可用才行。如今附近的灵气都成了煞气，就只能用修士内景气海中的道息发动道术。而凌冰玉这样被捆着的，还被触手继续污染体内的经脉，这样以前体内修行的功力也被转化为煞气，自然就没法调动，变得和凡人一样无力了。

    不过这种技能特效的既视感好强烈啊，是不是以前有好几部片子也是这么个调调……

    “别小瞧我们啊！炽热之柱！炎之一心！”

    谁想到这个时候凌流荧居然爆发小宇宙，整个人燃烧起来，一下子挣脱了触手的束缚！

    “什么！怎么可能！”阿姥和李鲲大惊！

    但这凌流荧还真的挣脱了，好吧，李凡仔细瞧了瞧，她应该是凭借着灵族的怪力，硬给那些触手扯开的。那些火焰其实没啥用，就是燃烧体内的道息染个色……

    “不可能！你们居然能抵抗煞气的侵蚀！天魔摄魂！！”那阿姥双目突一变色，一边继续发出一条条触手追踪攻击，一边从眼眶中爆闪出耀眼的紫光！

    “别小瞧我们冰玉流荧啊！”X2

    是的，凌流荧都能挣脱，凌冰玉也能挣脱，甚至她也藏了一手，暗暗用冰气冻僵了缠绕周身的触手，等那个阿姥被窜来窜去的凌流荧吸引了注意力，一下子将身上的触手震碎了，一个什么什么寒冰霜雪之类的侧踢技，一脚揣中那阿姥的下巴！给她脖子都踢折了，整个人打着旋飞出去！

    然后流荧也过来配合，两人联手把四个侍女也全打飞了。

    可结果这两人一时得手，居然不继续追击，又跳到一起摆了个POSE了！

    “至真双娇！冰玉流荧！”X2

    你们这到底是什么毛病，强迫症吗……

    “呼……我还真是小瞧你们了……”阿姥从折断的脖颈里，伸出许多触手抓起脑袋摆正，双目中紫光闪烁，灼灼盯着面前两人，“想不到你们的道心如此坚定，连天魔摄魂对你们都不起作用！”

    “哼！那是当然的啦！别的不敢说，但论道心连神君都称赞过我们呢！”凌流荧鼻子要翘到天上去了。

    凌冰玉稍微克制一点，正色道，“玉麟姥！您也是东海德高望重的散修前辈，玉麟庄的名声我们两个晚辈也听过的，大家都是仁侯的子孙，蓬莱也待灵族不薄，何苦要堕入魔道！我看你恶因还不太深，回头是岸啊！”

    “哼！待灵族不薄！这种话也说的出口！呸！真是不肖子孙！”这玉麟姥好像给一句话整破防了，怒骂道，“自仙尊时候起，人族就世世代代欺压我们灵族！霸占了中原的大好河山！把我们赶到蛮荒海外，打断了脊梁为奴为畜！这也是待我族不薄吗！呸！吃里扒外的小骚蹄子！丢了你们爹娘的脸了！”

    凌流荧凌冰玉被她骂得一阵变色，脸上涨的粉红，居然一时没词反驳，怔在当场。甚至都没注意到周围的触手碎肉，还有侍女们口中正有煞章鱼偷偷得爬出来，聚集向那玉麟姥的裙底，分明正在趁机合体进入二阶段。而周围的煞气也越来越重，几乎一点灵气都不剩了！

    这两个的江湖经验如此匮乏，对身处险境浑然不觉，就等着对面读条变身，李凡瞧了也是无语，不过蓬莱大概也教了她们一些有趣的东西，所以还不急着出手，还可以再看看。

    终于玉麟佬一会儿一个叛徒，一会儿一个奴种，骂个不停，把她俩姐妹骂得憋不住了还嘴。

    “喂你也骂够了吧！都多少年前的事了，而且怎么是我们丢脸啊，是你们老辈的自己斗不过别人啊……”

    “就算你说人族欺压，可蓬莱也没拿东海灵族怎么样啊，倒是你家这些子弟，分明是给你献祭给什么魔神了吧？”

    “蠢货！蓬莱留着我们是为了制药！”玉麟佬气极了似的冷笑，“呵，罢了，你们两个被人家驯化了，我说再多也是无用，但别拿我家的子弟和你们相提并论！他们个个都是仁侯的好麟儿，每一个都是为了我灵族复兴大业，自愿服用天魔卵，进化天魔子的！”

    “呸！骗谁呢！谁会自愿变成这副鬼样子！恶心死了！”

    “啊！原来你刚才就是想骗我们吃那魔神卵，给这些魔胎夺舍吗！好歹毒！”

    “什么！原来是这样啊！好狠心啊！”

    玉麟佬冷哼一声，“哼！我算瞧出来了，你们大概是真的智力有些残缺，但多少有几分气数护身，好，今日就和你们两个小辈说个明白！

    我玉麟庄和你们这些愿为人奴宠的不一样，仁侯被仙宫暗算，我族被玄门欺压的仇耻，我们世代铭记于心，时刻想着报仇雪恨！如今虚月当空，天时大变！我灵族复兴的时代已然到了！

    虽然蓬莱高手如云，还始终小心提防不肯传我正法。但天无绝人之路！”

    玉麟姥说着伸出两只手，左手托着一只煞章鱼，右手上也寄生了另一只。

    “这天魔卵就是我灵族的大机缘！凡人吃了，就会在体内生出这种天魔神之子，并被寄生控制，堕落魔胎。

    但我灵族精血骨骼，远超凡人，虽然也会生出天魔子，被蹿到头骨里，吸取些灵髓，但于性命并无大的妨碍，反而还能借机开启神知，提升悟性，并且可以从此吸取煞气，辅助拜月修炼！修为大进！

    而我辈修成元婴之人，只要修为扎实，道行精深，意志坚决，则吃下魔神卵，不仅不会被天魔子所承，还能将其化为助力法宝！修为大增！功力大涨！对道体资质有巨大的增益！而且也不会轻易被人族的修士发现！

    婆子我瞧你们两个虽然蠢笨，但既然有福缘拜在太上至真宫门下，于我灵族复兴的大事，或许也能有些助益！

    若你们还知道廉耻，就该明白自己到底是谁的子裔！若肯弃暗投明，就自己服了这魔神卵，那自然最好，婆子便助你们修炼天魔之法，共举大事！如若不肯，呵呵！”

    “呸！谁要变成这恶心样子啊！”

    “不用废话了！我们就是奉神君之命来除魔的！上吧！”

    “哼！敬酒不吃吃罚酒！好！我就亲自喂给你们！不吃也得吃！”

    废话说完，三人终于开打了。

    但是此时玉麟姥原本就是成名已久的散修，更别说它现在和煞章鱼天魔合体，让刚才四个侍女嘴里爬出来的煞章鱼，用尖针似的口器插在脊椎上吸收骨髓，于是被扯断的触手也再次复生出来，连带它自己右臂的那个，一共生出二十条触手，被当作长鞭一般挥击！

    此时大概就是玉麟姥的二阶段了，她不仅全程用双目放光，始终维持那种元神法之类的精神攻击，全身还可以射出内脏大肠一般黏糊糊的触手抽打捆缚，全场挥扫，两三下就把整个玉麟庄都掀翻了！一旦被这些触手困住了，就会被煞气裹挟，压制一般修士体内的道息使对手无法反抗，普通的元婴修士若是一时没有防备，确实有可能被暗算。

    冰玉流荧两个明显刚修炼成人的，虽然有某种特殊的功法，可以抵抗煞气和神识的攻击，但也仅此而已了。她们两个的招式更多的还是拳打脚踢，连像样的趁手垃圾兵器都没有，顶多有些大绝招似的组合技关节技。

    可说实在的，触手哪儿来的关节？

    于是没打斗几个回合，两人就被打得毫无还手之力，只能被迫得给触手逼开，近不得身前。

    一开始她们还能用火焰寒冰特效加上些灵族的怪力，挣脱缠住的触手。但触手会随着煞气不断复生，而且周围玉麟庄的下人，也纷纷从口鼻中喷出触手干扰纠缠。

    最后她们俩的道息耗尽了，也得不到补充，还是给无数触手缠上来，腿脚都给捆了拉成一对‘火’字，掉在半空中控制住了。

    李鲲也是无语，怎么没有其他招式吗？真的就这样而已了啊？莫非还有什么大绝招？你们也是灵族啊？来个二阶段变身啊？一天到晚摆POSE，变个身战斗力起码飙升一百万吧？

    “哼！连圣兽本相都没掌握么！堂堂至真宫居然会收你们两个废物！看来蓬莱也堕落了！哈哈哈！我灵族大兴之日在即了！哇哈哈哈哈！”

    玉麟姥一边哇哈哈，一边又取了那两个饱含黄白色脓液的天魔卵，就硬要给她们俩嘴里塞进去。

    “救！救命啊！”凌冰玉好像直接哭了。

    “咦！！红，红头发的你在哪啊！快点来救我们啊啊！”凌流荧也要崩溃了。

    ……好吧，看来这两货是真的黔驴技穷了。虽然李凡还是挺想看看之后的情节的，不过那大概会触发天魔以上的抑制力，还是算了。

    于是玉麟姥眼前一红，就什么也看不见了。

    李凡直接背后偷袭，绕后摧其首脑，头给摘了。

    那不然呢，大家都是玩太素道体的，这种杂鱼有资格在他手下活到第二个回合吗？

    “好了好了，你们这不是没事么。”

    李凡把战利品叉在鱼枪上，又把煞章鱼也一抓一个，拽下来挂在枪杆的倒钩上，随手扯掉周围的触手，把两人放下来。

    “喂，现在你们有没有对自己的实力有个清醒的认识了啊？这下应该稍微吸取一点教训了吧？”

    这回她们总算不“冰玉！流荧！”得摆POSE了，俩人哆嗦着，瘫坐在触手碎肉和黏液里发呆，一时还没缓过神来。

    “怎么了，你们没事吧？”

    等李凡抽个身的工夫，把玉麟庄的其他魔种都杀光了，回来一瞧，见俩人还呆呆傻傻的发愣，招手在她们眼前晃了晃，

    “别担心了，这些杂碎都给我砸碎了。”

    “红头发的你怎么才来啊！”“呜呜呜！好恶心啊！”

    她们两个总算缓过来了，一下子就扑到李凡怀里哭，李凡这样温柔的老实人也没有办法，唉，抱一抱就抱一抱，反正也不会掉块肉。

    恩，不过还挺香的，咳咳别误会，他不是说这两个浑身汗臭的妹子哈，是说这鱼卵……

第二百五十九章 灵枢

    玉麟庄这个副本倒也并不难打，这玉麟佬大概也是最近才布置好法阵，开始批量培养出煞章鱼来，对煞气和魔胎的运用都没有什么研究，也就是用触手乱打一下，还是很好解决的。

    但从里头的祭坛也可以看的出，玉麟庄是和神教勾结的，章鱼卵和祭坛法阵明显是神教教给玉麟佬的，就是让它们躲在这犄角旮旯偷偷发育，等养成了大患再想处理，肯定比现在麻烦百倍的。

    尤其是煞章鱼这种东西，除非有墨山的特殊神识功法可以辨别出来，否则藏在人脑壳里，行迹不显的，只要触手本体不露出来，一点煞气都没有，玄门修士也看不出这些魔胎的底细来。

    话又说回来，万一真让它们把东海的灵族统统夺舍了，九真宗上下都安插了细作内间，再配合神教搞阴谋，恐怕真有动荡蓬莱的可能。

    这次又是防患于未然了啊。什么叫善战者无赫赫之功，说起来他坏了神教这么多大事，也不知道十绝神主有没有安排一个师的算子在算他到底是哪个……

    李凡一边检查周围尸体，确认没有漏网之鱼，把煞章鱼都抓出来，串在鱼枪上做成串烧，本想偷偷摸摸啃几个解解馋，但扭头发现，凌流荧刚才借他温柔强壮的臂弯哭过了，恢复了心情，却也不去搜刮玉麟庄的财产，又跟屁虫似的凑过来了，也只好作罢。

    “哦，我四处看过来，魔胎都在这里，附近那头大海怪也给我杀了，任务完成了，瞧瞧有啥值钱玩意收一收，咱们就回蓬莱去吧。”

    不错，李凡已经偷取了那侍女用来打开壁画内密室的玉佩，但并不打算现在把玉麟庄里还藏了个神教祭坛的事情掀出来。

    其一，是有这两个有靠山的跟着，他也不好动用真本事，去对付祭坛里又是角又是剑又是骷髅的麻烦玩意。反正那些鱼卵也要吃了才能寄生，又被封存得死死的，一时半会儿也不会引起什么问题。

    其二，是这两个笨蛋出身至真宫，看起来对蓬莱尤为的忠心，肯定要把今天的事情，如实禀报上头神君的。那至真宫的夏承明，还有很大的概率是神教的内间，不说给自己引来杀身之祸吧，肯定也会惹人注意，说不定蓬莱还要盘问他，到底是怎么找到那么隐秘的祭坛的。

    其三嘛，蓬莱中若是真的有神教的细作，应当知道在此处的布置，一旦知道玉麟庄出事，又哪里还坐得住？肯定是要亲自来查看，伺机回收封印中的法器的。那李凡就能把这个内间找出来，到时才是人赃并获，把神教内奸一网打尽的最佳良机。

    “……你是哪一边？”冷不丁凌流荧突然开口问道。

    “恩，恩？你刚才和我说话？什么哪一边？”李凡心里一惊，还以为哪里出了马脚，居然给看出来他也是个细作了。

    “你的父母，”凌流荧走到李凡面前问道，“哪一边是灵族？”

    李凡张着下巴，一时脑子有点转不过来，“……你说啥？”

    凌流荧嘟着嘴瞪了他一眼，“好吧，我娘亲是灵族的，我爹爹是至真宫弟子，这样公平了吧。该你了，你是哪一边？”

    李凡真的愣了好一会儿才反应过来，“什么！你是人妖咳咳，人灵混血的！？”

    不是，真的能混吗？不，理论上来说，灵族修成‘真人’就确实可以混了。或者有的人癖好更古怪一点，咱也不能多评价，但是……

    瞧李凡皱眉依旧不吭声，凌流荧有点不满得道，“喂李唐，咱们也是共赴生死的交情了，这么明摆的事还用的着瞒吗？”

    “还明摆着我也是人妖混血？”

    那老子自己怎么不知道？

    “那当然的啊，正常人哪有赤发金瞳，力大无穷的，你这不就是典型的混血么？”

    卧靠，你这么一说好像还挺有道理呢……

    李凡被她说的也是一愣，才发现原来还可以有这种追加设定，不过话说，原来真的没有生殖隔离的啊，这世界还真是有够牛逼的……

    李凡也是有点无语，只好一摊手，“想不到我藏的这么隐秘都被你发现了。不过我也不知道哪边是灵族，我山野草民，一介莽夫，天生地养来的。”

    凌流荧于是就很满意，上来勾肩搭背得拍拍李凡肩膀，顺手掐着他胳膊上的肌肉揩油，“你不要多心，蓬莱对灵族和人族一视同仁，对混血的也没有那么多忌讳的。”

    凌冰云这会儿也找来了，不肯落于人后似的，上来挽着李凡另一边胳膊摸索，“是啊，说白了除非考试成绩好的师兄，才能得师门另眼相待，不然管你什么出身血脉，长辈都懒得搭理的。

    这家人真的有些走极端了，不是刻意不传他们正法，是考不上的，谁都不传。”

    你们倒反过来安慰起老子来了……好吧，这倒也是，玄门太卷了，选拔标准太严，家世再好，自己不努力也永远考不上，而一旦脱颖而出，作为头部的精英能获得的资源实在太多，多到累世家传的仙宫名门都无法追赶。其实离国那些世家不也一样么，叫嚷着要真传，要绝学，要神功。

    毕竟这年头修行资源越来越多了，这些地方的家族肯定也能积累不少，但苦于没有正道修行的法门，而上乘的功法密卷却都被牢牢把持在三大派手里。玄门的真修水准，又超出其他人那么多，神教远在昆仑，仙宫持续拉跨，现在大家都眼红盯着玄门正法也是理所当然的。

    至于玉麟庄这家，大概是家里有玉麒麟的角才被神教利用，选作天魔卵养殖基地的吧？其他人家可能想巴结神教，做他们的内间都巴结不上呢。

    “不过看你们这样子，蓬莱还挺开明啊，我好像听说，玄门是不许弟子和灵族通婚的么？”

    这样想一想，这两个父亲是至真宫的弟子，大概都是那显化道君或者嗣信神君的徒孙，也难怪她们拒绝协助灵族，而对蓬莱认同度更高。难道北辰剑宗是特例吗？

    凌流荧听他这么问，却有些落寞得摇摇头，“外门是无所谓的，其实更多是不在乎，但入了内门，尤其被师门期待的弟子，是绝对不许和灵族通婚的。

    听神君说，爹爹法号承道，本来是蓬莱九宗的首席道子，前程远大，倍受至真一脉的期待，一直当作未来掌门培养的。但因为堪不破情劫，结果荒废了学业，又死活不肯同母亲和离，就惹怒了道君，和娘一起被逐出师门了。”

    凌冰云倒是没那么伤感，“其实只是逐出内门啦，神君告诉我们，他们还在中原为蓬莱做事的。一直有写信回来报平安。

    因为中原凶险，当时我们两个年纪也还小，嗣信神君同爹爹关系最好，我们就留在蓬莱，由他代为照看，只要我们的道行够了，就可以去中原找爹娘了。

    喂李唐，你是从中原来的呀，你和我们说说呗，中原到底是什么样的？”

    李凡听得一阵纠结，话说，她们的爹娘真的是‘去中原’了吗？那嗣信神君该不会是说，你爹娘去了很远的地方，一时回不来，等你们长大了就可以去找他们了吧……

    “唉，中原，中原确实很凶险，比这些魔胎更凶狠厉害的人比比皆是，我这种修为也是九死一生，你们的水平更加不够，还是再修炼修炼吧。”

    李凡都不用想，她两个这种阅历，去中原肯定是送去被人卖的，不过这样看来，她们的父亲是‘承’字辈的，而且是混血的话，应该年纪也并不大，或许只是被那嗣信神君护得太久，见识太少罢了。

    经此一遭，凌流荧也点点头道，“好吧，你说的也是，看来我们的修为还是太浅，还得多加锻炼才行。喂李唐，我巧你这人还不错，要不要和我们一起修行？”

    李凡愣了愣，“我喜欢独来独往，要我加入你们那个流荧冰玉的组合还是算了。”

    凌冰玉呵呵笑着，“谁和你说那个，我们是问你要不要一起双，不，三修。”

    哦，原来是说三……卧槽！

    李凡大惊！

    话说他真的一直是把这两个当智障儿童和灵兽宠物来着的，所以被她们两个一个劲凑过来贴到怀里，就当是被救出陷阱的野兽想表达亲近罢了，真没往那方面想来着啊！可是仔细一想，不对啊，她们其实是混血的人啊！

    “咳咳，这个，一下就三修会不会有点进度太快了？”

    “有什么快的，而且我们姐妹做什么都是一起的啊？”

    “是你说的，我们实力太差，需要再拼命修炼啊，我们也想早日去中原，和爹娘团聚呢！

    嗣信神君特地照顾我们，私传了一部《灵枢》，说是爹娘根据我们的情况，特意编写的性命双修之法。只是我们两个都是女子，再怎么也练也是孤阴不生，进度缓慢。

    “看你这个人还不错，这次如果不是得你所救，那我们只怕也危在旦夕了，更巧你也是混血，不如我们一起修炼啊。爹爹当年也是玄门有数的高人，这可是他亲自编撰，难得的正宗秘法哟。”

    李凡这么正经的人，本来是想言辞拒绝的，但是听到她们说这法门叫《灵枢》，又不由得一愣。

    因为之前一思神君给他的道法，也叫《灵枢》，说是仙宫秘传双修之法，给他和萧公主研究研究，也不用当一回事，随便试一试的。

    “能不能把功法先借给我一观？”

    凌流荧和凌冰玉见他答应了，也很开心，于是一左一右包夹着他，三人就在玉麟庄找了间干净的卧室。先把功法给李凡研读，两人分别去清洗准备一番。

    而李凡也取出两本《灵枢》瞧了瞧，一翻之下，果然发现有很大的问题。至真宫和神真宫这两本，说是两本其实是一本，说是一本，其实又是两本。

    虽然都写着《灵枢》，但很明显从字里行间，以及许多重合的引用部分可以看的出来，应该是从同一卷残章之中，又由至真神真两宫的高人，分别推理补成了两个版本的《至真灵枢》和《神真灵枢》两卷。

    基于李凡这些年修炼了许多上乘道法的见识眼界，还有他自己的推演和理解。

    《神真灵枢》一卷，应该更贴近原本那版仙宫的双修残卷，注重推导还原出基于人类体型，经脉运功，吐纳呼吸的修行之法。

    《至真灵枢》一卷，大概就如凌氏两姐妹所说，是她们爹凌承道基于人族和灵族的双修，做了些更改，以配合两个女儿的状况，更贴合一些混血，或灵族的修行脉路。

    但是这两卷应该都不对，李凡过目不忘，明显发现这两卷中，对那残卷原本的摘录，有一些关键的地方有所出入，可能两宫的修士看到的原本《灵枢》也不是同一卷的，或者有人在一些关键的地方，做了删改。

    而且最令李凡奇怪的是，不管是哪一宫的《灵枢》，好像都不是什么特别厉害的修行之法。

    因为首先，这还是基于‘吸收天地灵气修炼’的基本原则的，只不过就是通过双修，通过桓老头提到过的，五相通的原则，阴阳互换，男女搭配，相互协助，精粹各自体内的道息。

    所以仅仅从‘吸收灵炁修炼为道息’的效率来看，玄门的上乘法门和散修的垃圾功法，精粹道息的效率，简单一比就能体现出来了。

    再说的清楚一点，太素大道靠拜月修行，是因为异界的灵炁更多，吸收更快，但精粹为自己需要的灵炁就需要花费时间熬炼，因此墨竹山的弟子虽然也可以拜月，但其实也没有特别快的。而玄门的道法虽然困难凶险，但精粹道息的效率就极为拔群，同时身兼两家之长，吸的多，炼的快，粹的精的李凡，才能和个火箭似的修为境界直往上窜。

    但这《灵枢》，无论哪一卷，走的其实都是古仙宫的门路，不仅吸收灵炁缓慢，而且还是用来配合炼体功法，打熬筋骨皮肉，因此哪怕加上双修的协助，依然进度缓慢，同玄门自然不能比，哪怕和现在仙宫的外丹道相比也没有特别明显的优势。

    可既然没有优势，太上九真宗的玄门高人，为啥又对这功法耿耿于怀，念念不忘呢？

    肯定是有问题吧？要不然何至于不仅留着凌家姐妹，连李凡这个新招入门的外门供奉，也要给一本试着修炼呢？难道……是因为煞气么？

    李凡越想越觉得有可能，参考刚才凌家姐妹的战斗表现，如果非要说她们有什么亮眼的地方，大概也就是这《灵枢》修炼的道体，没有那么容易被煞气影响了。

    要知道玄门的功法威力，很大程度上取决于灵炁精粹，大家都有真炁护体，都是道法乱射，我的护体莲花你打不破，你的护体莲花我一道剑气就击破了，可不就是胜负已分了么？

    何况玄门尤其厉害的诸般入品法宝，若是被煞气侵蚀沾染了，就会受到污染，不仅威力大减，而且修复不易，会不会是因为蓬莱的道君们，也有感虚月当空，天时变化，煞气只会越来越浓，所以在参考古法，研究不会被煞气影响的道法么？

    而且，要说到双修之法的行家……

    李凡想了想，还是忍不住好奇心，取出了桓家传承之法的盒子，打开来瞧了一眼。

    这里头，果然有桓家的秘法，当然，主要是偏重于提升双修精炼效率的‘技巧’‘驾驶’和‘妙法’，还有许多奇特的学识和处方，其他正经修行的方面倒也一般。

    该不会，阿西吧会出现在桓家，甚至桓家会被追上了灭门，不仅有鬼车魔神的关系。而是蓬莱有些人，也早就盯上了这配合的双修之法了吧？

    正当李凡还在迟疑之时，凌氏姐妹已经又各自解甲，沐浴，还换了一红一白，两套决胜战衣回来了。

    她们羞羞答答一进门，抬眼就看到李凡正拿着桓家那些图文并茂的小人书，一脸严肃，认真研读，不由一阵娇笑。

    “你倒是比我们还紧张呢，这都先准备起来了呢，不用担心，我们两个已经相互练习过很多遍了，你只要放松了听我们的摆布就好。”

    “哦，不过这些姿势倒也新奇，咦，这里还有专门讲解三修的呢，倒是有趣，咱们正好试一试。”

    呃，那好吧，试一试就试一试，毕竟人家战衣都穿出来了嘛咳咳！当然这只是修行，纯粹是为了修行。

    于是李凡就和凌氏姐妹论道，深入了相互的了解，一齐探讨了《灵枢》的奥妙。

第二百六十章 古法

    择日不如撞日，既然有如此的因缘，李凡便趁这个机会，经过一翻深入的切磋和修行，一边参考桓家的秘法《阴阳五通之法》，一边同凌氏姐妹两个，分别研修太上九真宗两个版本的《灵枢》，通过对比试验，再加上他又参考了峨嵋的秘传双修之法《归藏》中，最高深的玄门行气运功之法，于是经过一周的修行，便在诸多秘法的基础上，集众家之所长，补完了一个新的《李版灵枢》。

    简单来说，一部完整的炼炁功法，一般至少要包括吐纳，炼炁，调息三个部分。

    吐纳，就是采集太极世界，天地间的能量。炼炁，就是过滤无用的杂质，精粹有用的真炁。调息，就是将内景炼化的真炁调用散步到周身经脉气穴，成为可以使用的道息。

    炼炁功法虽然是筑基之用，但筑基的重要性也无需多言，若是根基都不稳，万丈高楼又怎么可能平地而起呢？基本上你根基打得牢不牢靠，就可以看出日后的成就了。

    所以没有师承的散修，外门，往往就贪图功法厉害，修行神速的所谓上乘法门，而忽视了根基的重要性。而三大派这样上古传承的宗门，对内门嫡系的教育，尤其是入门基础炼炁之法都是最为重视的。尤其李凡现在也修行过多部基础功法，掌握了各家真传，以他现在的修为和见识，也可以一眼就明显瞧出功法的优劣来了。

    比如《灵枢》，《归藏》，《桓氏阴阳五通之法》都是双修炼炁之法，强调的是道侣配合，双修精炼道息的部分。但也明显瞧出玄门和仙宫的不同。

    《归藏》是最为高深的峨嵋秘术，不仅专门有秘炼乾坤真炁的秘法，也有如何吐纳采集乾坤之气的指导，并且在调息部分也有精妙的指南，可以将乾坤之气炼成乾元坤元，更早成就元婴。

    可以说《归藏》本身已经是一部非常完善的炼炁功法了，只不过是最后部分，乾坤交融，升级无极金丹的部分，才需要两个人配合罢了。其实单单拿来修炼乾元坤元元婴，也不失为一部速成的妙法。

    而《桓氏阴阳五通双修法》和《灵枢》都是明显的古仙宫传承，很明显有一些招式，都是男女修士，夫妻伴侣之间才用的。大概都是古代仙家王宫内部的秘传房中之术，而且几乎不讲怎么吐纳采集灵炁的。

    毕竟正经仙宫的仙王，又何须自己吐纳采气？你看阿茂那个全套的待遇，各种灵丹秘药喂食，桑拿按摩炉鼎传功的，天才地宝任其所用，根本不缺炁的。但要修炼上乘的秘法，却也少不了要反复打磨熬炼基础的。

    《灵枢》的部分依然许多问题，暂且按下。

    《桓氏》之法的阴阳二炁，就是比较正常意义上的双修炼炁法了。男的炼阳气女的炼阴气，炼好了就相互交换，排出杂质的同时剩下精华的部分，达到阴阳协调的和谐之境。

    只不过，桓家并没有调息直接运用阴阳之气的手段，比如想御水的时候，就需要先用阴阳之气先，转化成对应的玄冥真炁，然后再掐诀施法。但好在可以从阴阳中化生万物，不管是想炼出什么太极真炁，桓家也都有后续的配合提炼转化之法。当然，桓家人推导的炼化效率并不高，而且一次只能单向转化一种，还会有杂质残留。

    但公平得说，这阴阳五通之法，其实是很不错的功法了，只要有个三通四通的道侣双修，筑基可以说非常扎实了，之后只要根据成丹的元婴法，转化出需要的真炁就行。已经算是散修求之不得的上品功法了。

    当然，在李凡的许多珍藏中，这种只能算一般的了。实际上，如果综合考虑吐纳，炼炁，调息三个部分，以数据来说话，品质最高，效率最上乘，可以称为神功一级的，应该是玄门青城山的真传，《玉清归尘混元一气诀》。

    这门功法简直就是完美无缺，双脚接地就能提炼归尘真炁，从吐纳到调息一气呵成，而且后头炼成了玉清元婴，还有遁法《玉清玉质无瑕遁身》，有雷法《玉清葵水阴雷》，仙人传承中还有玉清护体真炁的搭配。可以说是玄门道子的标配神功了。

    但问题也就在这里了，精炼归尘一炁，其他的真炁就统统都是需要精炼的杂质了！也是因此，《混元一气诀》可以把其他真炁，统统都炼化为归尘真炁，极端情况下顶级资质的人，可能炼炁效率是常人的五倍！当然同样的极端情况下，比如环境中只有紫霞真炁，或者煞气，那修炼效率就相当低了。

    而也是因此，李凡也意识到玄天剑意那个‘金丹前天下前三剑法’的榜单评价标准，到底是怎么一回事了。

    《墨竹山基础剑炁》和《北辰剑宗普通真气化剑指南》，这两部功法，吐纳采炁的部分只是一般，并没有什么特别厉害出彩的，提炼剑炁，运功调用剑炁的部分，也只能说是各有些特色，而且提炼剑炁比较凶险，这甚至是负分。但这两部功法，却可以百分百得实现不同属性真炁间的转化！没有真炁是杂质！

    说的有些夸张了，墨竹山的基础剑炁只能转太极五炁，而且必须按照相生的顺序，但确实是不管什么环境之中，所有属性的真炁，都可以直接吸纳，并修炼成需要的剑炁，内景五行相生，真炁就绵延不绝。

    而《化剑指南》之气也说过了，所有太极真炁都可以炼化为剑炁，不过它的转化效率比可能要稍微差一点，根据资质根骨的不同，可能一般修士原有的真炁，能剩个五成六成的剑炁。当然李凡也是有所损耗的，剩个八九成吧，毕竟他一开始以为这是外门功法，不刁，就没怎么认真修炼过咳咳。

    所以综上所述，玄天的意思大概是，没有什么功法是最好的，老子全都要才是最好的，无论什么时候什么环境都能拿来斗剑，这才是最最好的。

    现在来说说《灵枢》的问题。

    《灵枢》的问题就是这功法实在太老了。老到炼体，吐纳，双修，炼炁，调息它都有。老到仙宫玄门的功法，都有些影子，看起来像是从这本功法的某个片断，衍生推演出来的。

    如果李凡没有猜错，这可能是古仙宫，仙尊世代的修行之法了。由于过于古老，不仅不及后人的推演效率，而且有很多经脉穴位的差错，甚至看的出，《灵枢》本身也是人类在探索修行之法的，非常初期的产物。

    抛开最新的功法，掉头回去修炼这种古代初始版的功法，实在是有点莫名其妙。

    不过如果一定要找原因，李凡也对九真宗的动机，有些猜测。

    那就是天时变了。

    现在看起来精妙完美效率的功法，也不会是最好的功法了，毕竟现在虚月当空，很快就是太素的时代了。这是不以人的意志转移的，三大派必然要有所准备。

    首先，普通人体，是没法吐纳煞气修炼的。要么就是到元婴期走太素变化之道，要么就是金丹期睡棺材，凭借大悟性塑造归虚元婴。

    但这都不是正常练气期修士可以考虑的事。哪怕李凡，也是直到归虚元婴炼成以后，才不再需要依靠心情和系统，来抵抗煞气的影响。

    但是修炼《灵枢》的凌氏姐妹，却能一定程度上抵抗煞气的影响。仔细想想，刚才她们和玉麟姥战斗的时候，那些触手散反的煞气，换了普通人早已经感染成煞尸了。

    在仔细检查了凌氏姐妹的身体状况，排除了她们因为混血，悟性，资质，根骨就异于常人的错误解释之后，李凡也确认了，《灵枢》这门古法，在某种程度上，确实能造成身体素质的某种提升，使得人体有某种抗性，虽然依然不能吸收煞气，却也不会轻易受到煞气的影响，而发生不可控的突变。

    可能这就是九真宗在寻找的东西，《灵枢》中的某种东西，来改进现有的太极修行之法，避免煞气对道体道心造成的影响，并保证太极真炁还能继续生效。这大概是‘化物’之外，玄门的高人针对太素煞气的另一套解决方案。

    而玄门的老对头，神教那边，考虑到他们本身有招牌的元神法，可以随时更换舍夺道体。倒是可以毫不在意煞气，一个劲召唤魔神。甚至还有‘改进炼尸丹’的方案，从林香的情况看，是拥抱了进化，反过来完全依靠煞气来维持生命，但依然维持着人的理智。是走了另一条截然不同的路子。

    仙宫应该也有所研究吧？毕竟不管《灵枢》还是‘炼尸丹’，原本不都是他们的东西么。

    看来三大派也没有忽略天时的变化装聋作哑，在厮杀的同时，台面下也是在进行着深入的研究和探索的。当然，他们的进度，肯定要比和千面仙人直接勾搭到一起的墨竹山差得远了。

    因此李凡一边和凌氏姐妹探讨人体和修行的奥秘，一边也大刀阔斧得删改，结合众家之所长，自创了一份粘合怪版本的《李氏灵枢》修行之法。

    炼体就参考《九黎舞》，《霸体功》，《玄天剑法》，《大罗经天指》等外功，吐纳就参考《混元一气诀》，双修参考《桓家阴阳五通之法》，炼炁参考《基础剑炁》《化剑指南》，调息就参考《归藏》，这样最后造就的神功……

    根本就不能练！淦！

    咳咳，好吧，相信大家都遇到过那种，编一个程序你觉得明明完美无缺没问题了，可就是死活也跑不起来的情况吧，反正现在李凡就遇到了。他感觉这个版本可以完美筑基了，但不知道为啥上机了就是跑不起来。

    反倒是按照《至真灵枢》和《神真灵枢》修炼的时候，倒还有那么点功效，至少凌氏姐妹的修为都有增长，而且被李凡手把手指导了一翻，纠正了不少修行的错误，大有领悟。可是李凡的收益就不高了，毕竟单论双修提炼乾坤之气，还不如直接《归藏》呢。

    明明这两部功法看起来，并不及他搞的那么精妙啊，到底是哪里有问题呢……

    总之结果就是，数日修行之后，凌流荧和凌冰玉都很有收获，容光焕发，精神百倍。李凡就是昼夜不眠，冥思苦想，双目布满血丝，可还是没能完善他完美无缺的大法。而且玉麟庄还有个神教的祭坛，也不能一直在这厮混，便稳住了凌氏姐妹暂时作罢，先回蓬莱交任务。

    这次不仅是除了三个作乱的海怪，更主要的是玉麟庄的灵族堕落魔胎，于是凌氏姐妹就先去报告至真宫不提，李凡自己则先回去找萧玉娡。当然他不是还想和纯血的试试哈，是单纯想同萧家人打听一下，这功法的来由。

    萧玉娡也没让他失望，门阀家学传承不绝，果然对此古法也是有所耳闻的。

    “《灵枢》是紫薇垣中常见的秘法，也就是后妃们学的双修之术。当初炼兵丹还没有完善，女子也少有人去学习斗部的武炼之法的。就有仙帝把宗室嫡脉的修行秘术，摘抄了部分，教导那些凡人出身，又受宠爱的嫔妃修行，也好延年益寿，永葆青春，长相思守。

    本来《灵枢》也是正宗的仙宫修行之法，绝不许外传的，只是后来宗室都被玄门杀光了，紫薇垣中的妃嫔都逃回外戚家中，这正宗修行之法也就在门阀士族中流传开来了，如今各家的秘传，或多或少都参考了《灵枢》，并且各有改良。只是这么修行依旧缓慢，而且也要渡劫的，后来外丹道盛行，可以续命又无隐患，就逐渐被筑基丹，神婴丹取代了。”

    李凡在神真宫的院子依旧被修好了，萧玉娡也和各女主人似得打扮了一下，头上戴着朵梨花，穿了套丝纱长裙笼着胸口，一边翻看李凡给他求证的《神真灵枢》，一边嗅了嗅鼻子，闻到李凡身上的味道，皱了皱眉，随即脸色一变，依在李凡怀里，娇笑着同他道，

    “这本多有疏漏，有许多是后人推导的，并不全对，我萧家当年也是多出仙后，《灵枢》不敢说全，倒是比这本要完善些，李郎可想亲眼看看……”

    李凡大喜，“你居然会背《灵枢》？好啊好啊，默写出来给我看看。我帮你研墨！”

    萧玉娡被他放在一边，直接开始摆文房四宝也是僵了一下，“我是指……好吧，我倒确实是会背的，毕竟四大名阀的女子都有机会被选去紫薇垣，从小要能默诵习练此法的。”

    “四大名阀？王谢袁萧？”李凡随口接道。

    “咦？”听这莽汉居然还知道四大名阀，萧玉娡下意识得奇怪，“李郎居然也知道世家的那些事吗？”

    李凡汗一个，眼珠转了转，信口道，“哦，哦！我以前散修的时候游历四海，曾见过什么桓家的人，听他们吹嘘祖上是什么骑大马的，还说四大名阀背叛啥啥的，怎么，是你家的仇人啊？”

    萧玉娡听了倒是了然了，撇撇嘴，“哼，桓家的人么，那想必你是见过的，毕竟金鳞宫是挺有名的呢……

    不过那都是以前的事情了，当年桓家永崇公官居大司马，借着北伐大胜的威风，又得了玄门魁首，北辰剑宗的支持，手里还有气势正盛的北府新军，就想推行检地，打压地方的豪族，整肃三垣的门阀，收回四宿八藩的兵权，算是把全天下能得罪的都得罪了。

    虽然我们四大阀同桓家本是仙阀一派的盟友，但当时的情况暗流涌动，也不敢再支持他了。果然后来剑宗杀上神教总坛，高手被困在十绝阵中，永崇公一时众叛亲离，就遭了某些人的暗算。最后说法是被妖族出身的小妾刺杀，总归桓家的势力是被连根拔起，流放海外了。

    因为这件事，我们家还得罪了玄天剑祖，后来三天两头得被他上门挑事，想给他老友报仇，若不是我家一直服软，早给他个由头灭门泄愤了吧？

    现在也很难说不是报应。毕竟如今看来，北辰剑宗可比太上九真宗仗义多了。但再怎么说，苟延残喘至今，也总比当时就被族灭要好吧？”

    “居然还有这一番因果……”

    得，难怪那老家伙心心念念得想扒狐狸皮……

第二百六十一章 丹坊

    “唉，世事无常……”萧玉娡摇头叹道，“不过也想不到，当年永崇公都没做成的事情，首阳公就快做成了啊……”

    “啊？这又是哪个公公？”李凡没反应过来。

    他这种人设，萧玉娡倒也不奇怪，解释道，“什么公公，是当朝太傅，首阳郡公，司马宣文，李郎你不懂得仙宫里头的门道，就不要瞎掺和三大派的事，只要记得以后行走天下，切莫得罪太傅府的人就是了。唉，那位才是真正执掌天下的公侯，真的比我父王厉害太多了。”

    李凡有点不大懂了，“这个，比萧国主厉害的人其实还挺多的吧？咳咳，我是说现在三垣在坤国败军折将，也算是很厉害吗？”

    萧玉娡笑笑，“自仙尊之后，能统领仙阀世家，全掌三垣六部众，四宿卫，南北府军的雄主，也就只有当朝太傅一人罢了。

    如今闻天君已死，诸国动乱不止，再没有一家藩王阀主还能和三垣叫板的，听说就连九大玄门都是，为了专心对付神教也和太傅联手，云台峰都快成了太傅府在把持了。

    我虽然一介妇人，也看得出仙宫复兴，天下归一，是无可阻挡了。总之此时天下似乎一时纷乱，但大势很快就会明朗了，你看着就知道了。”

    萧玉娡居然这么看好三垣那个太傅李凡是没想到的，当然他也不是瞧不起哈，只是以他自己的接触下来，总觉得目前三大派之中，仙宫一系明显比起玄门和神教都要差一等，单纯就是靠着祖上的余荫，瘦死的骆驼比马大，苦苦支撑罢了。

    不过仔细想想，仙宫其实自从仙尊死后，一直处于仙阀仙军，中央地方，各种派系的混乱内斗之中。拿现在分裂内耗的实力，去和万众一心的神教，去和通过云台峰集结起来的九大玄门相比较，确实不大公平。或许真如萧玉娡所说，等太傅府主导了仙宫的统一，这才是名副其实的三大派吧？

    当然这些事情和李凡是没啥关系的，而且非要说的话，墨竹山好像也算是太傅一系的吧？太傅府的那个谁，不还欠着他一笔工钱么，可见他李凡和三大派的大家，都是有交情的好朋友口牙！

    好了不贫了，萧玉娡不知道是涂了香还是擦了粉，身上有股暗香，而且她不知道是热还是怎么的，拿毛笔写几个字还被披肩的衣裳脱下来，露出圆润粉嫩的双肩，露着一对玉笋似的臂弯，时不时就往李凡身边蹭一蹭，整的他也心神不宁的。

    于是为了不干扰她默写《灵枢》，李凡就在这个剧情分歧点选了‘主动离开’。

    正好周承学过来找他玩了。

    “李兄，听说你出海讨伐妖兽了？可猎了些好东西？要不要带你去交换些法宝符箓什么的。”

    “哦，就是些稀奇古怪的玩意，不过我把妖兽的素材都给凌家的两个拿去交差了。还有些附近海底随手捡的玩意，应该是无主的，周兄你帮我看看有没有值钱的。”

    毕竟他的任务其实是‘保护凌家的姐妹’，现在大家都是坦诚相见的交情了，带刷几个怪也没啥的，而且关键是得通过她们，把煞章鱼和魔胎的事情，走至真宫的正规渠道捅到台面上。他倒是想看看，神教的奸细都搞到家门口了，蓬莱上层到底能有个什么反应。

    “当然可……卧槽！”周承学接过李凡递来的储物玉扫了一眼差点把舌头咬了，“这些莫非是李兄这些年的收藏？”

    李凡摇摇头，“不是，就这次捡的，东海真是富饶啊。奇珍异宝随处可见，我随便捡一捡就收集到这么多呢，加入蓬莱真是太幸运了呢。”

    周承学就有点傻眼，“真的吗？原来蓬莱有这么富庶的吗？千年的红岚珊瑚也是随处可以捡的吗？为啥我从来没遇到过？”

    “红岚……哦，这个啊，我追妖怪的时候偶然遇到的，那么大一块太占地方了，我就割了点其他的扔了，怎么这玩意很稀有吗？珊瑚还不是到处都是，我看它闪闪放光的还挺好看的就拿了点，打算给玉娡做首饰来的，这玩意有啥用？拿来筑基的吗？”李凡半真半假的随口胡咧咧。

    周承学就捂着心口，深吸了三口气，嘟囔了两句‘傻人有傻福’之类的话，才平复了心情道，“红岚珊瑚不止可以做筑基的大宝，也可以拿来精炼丹药，李兄，这么说有些冒昧了，你这次采集了这么多材料，不知能否让在下试手，帮你炼一炉丹药呢？”

    “哦？周兄你要炼丹？好啊好啊，能让我跟着见时见识不？没有偷师的意思啊，我就是一山里的匹夫，从来没见过仙人炼丹的，真的好奇。”

    李凡倒是对周承学的热情不意外，毕竟蓬莱是这样的，宗门里炼丹的机会都给那些排在前头的道子们霸占了，普通的丹师还得求着收集了材料的弟子帮他们炼丹练手的。

    不过李凡也真是没见过别人炼丹的，毕竟这个世界炼丹属于核心机密了。他虽然有事没事嗑一颗，嗑了有上近百粒了，正经自己一炉都没炼过呢。

    周承学就很开心，拉着李凡就飞向那些烟云袅绕的道宫去，“这有何不可，本来也要你帮忙打下手的，放心，你采集的珍宝这么多，我给你补贴一些辅材，就可以炼东华长春丹了。”

    “啊？原来只要这些就可以炼东华长春丹了吗？”李凡有些惊讶，“好像就是些很普通的海产品啊？我听你说什么‘无上至宝灵方，鼎鼎大名的东华长春神丹！’如此如此的厉害，还以为要什么龙肝凤胆才能炼来着。”

    周承学笑道，“李兄，你对丹道一窍不通，但却说到点子上了，我问你，需要用罕见素材才能炼制的丹方更为上乘，还是用常见材料皆可炼制的丹方更为上乘呢？”

    “那当然是……哦，原来如此。”

    听周承学一解释，李凡也有点明白了。

    炼丹一道，归根结底就是要去除外物中的杂质，尽可能多得保留提炼精华，给道体消化服用。但哪怕再厉害的丹师，每次熬炼提纯丹药，也难免会有损失，乃至失败炸锅。

    而诸如龙肝凤胆之类的上品灵材，本身就已经足够精粹了，说白了做成仙膳岂不美哉，甚至直接享用还更加新鲜，又何苦冒险拿来开炉炼丹？而如果有什么丹方，一定需要用特别稀有的关键素材才能炼的，那说到底也不是丹道有多厉害，只是材料的功效特别显著吧？

    “当然，那些老派的古宗门，还是注重于完全发挥天才地宝本身的特性，追求丹效的极境，毕竟那个时候各种素材稀缺，少这少那什么都缺，什么都得争，灵丹妙药本来也不是人人都配服用的。

    但这些年来，随着云台峰建成，九大玄门不断进行五艺的交流，修行入道之人也越来越多，丹道也是人才辈出，再加上各种灵材产量也伴随虚月频现有所增长，至少玄门在丹道上，已经做出了许多革新和改良。

    尤其对那些药效优秀的上品丹方进行改良，研究用各类常见药材，逐步替换掉那些难得一见的天才地宝，在维持丹药效用的基础上，追求产量，这样各类仙丹灵药，至少对于内门的弟子来说，不再是求而不得的东西了。”

    周承学一边说着，一边带李凡飞上蓬莱山顶，手里玉佩一招，就打开了一道禁制，进入了蓬莱洞天之中。

    一眼望去，只见四处是建造于浮空仙岛上的巨大道宫群，宫阙殿宇连成一片，从塔楼阁顶中，有赤橙黄绿青蓝紫，七色的烟云气雾弥漫天地，四处霞云彩雾，真如人间仙境一般，把成片的仙屿都遮蔽期间了。

    但这些烟云可不是如看上去那般绚丽无害的。这些不是幻境，都是炼丹炉冒出来的丹烟。

    “小心这些烟云，丹毒很烈的。”周承学手一摊，露出一颗明珠法宝，放射出清风吹开周围三丈的烟尘，在他和李凡身边形成球状的护体气罩。然后他指指那些宫阙，“这些在炼的，全部都是东华长春丹。”

    “全都是？”李凡听得一愣，这都有一个娄观塔小镇的规模了，居然只是蓬莱的炼丹坊？不，这不能说是工坊了，已经是工厂了吧？

    周承学从怀里取了一个青玉葫芦来，倒了一粒东华长春丹给李凡，解释道，“此丹是我蓬莱海外宗门，能与中原豪门相争，立足九大玄门的根本。

    当年我派丹道大宗师开发出的九转东华长春丹，就对恢复道体伤势有着奇效，只是初代的丹方，不仅要用到麒麟，蜃珠，贝母，青鸾，苍龙这些瑞兽，还要各种难得一见的奇珍异宝。不过这么精炼的仙丹，也确实效用无穷，只含半颗在舌下，道体就能精血不尽，生生不息，与人斗剑之时，哪怕剖心挖腹的致命伤，也可以瞬息恢复。厮杀之时可谓占尽了便宜，因此你也瞧到了，我蓬莱至今已传了九宫，高手如云，威整天下，也是多亏于此。

    “这也是九转的？”李凡皱眉瞧了瞧，确实改了，这丹的味道闻着就比观主炼的那些淡得多。

    “如今的丹方改了，当年的东华长春丹是掌教，宫主，嫡传大弟子一级的人物才能用的仙丹。如今那些神兽的鳞骨爪牙，难见的奇珍，都被换成了东海常见的素材，通过精炼提纯所得的配药，能达到类似的效果就行了。

    当然，如此成丹对化神大修士的道体效用已经不大，但神君们自然还有别的替代品，反正那个级别的神丹秘方无数，缺的是灵材，换用其他的也无所谓。”

    李凡皱眉，“可这已经不能算是‘九转东华长春丹’了吧？”

    周承学笑道，“怎么不算，我蓬莱说这是长春丹，云台峰也说它是长春丹，那不就是喽。何况这丹药的效果还是一样的，给金丹期的弟子保命已经足够，元婴境界的也依旧可以拿来疗伤。而且如果愿意，也可以继续加入材料精炼，逐步提升药效的。不过是药力上有些许差别罢了。”

    周承学带着李凡进入外围一间无人的道宫，大概是他自己炼丹的丹坊，里头放着一尊三丈高的巨大丹炉，那丹炉倒是和墨竹山炖五仙汤的锅炉有点像，不过炉鼎分有九层，由上至下，依次有麒麟，玄武，青龙，蟾蜍，白虎，狻猊，朱雀，螭吻，霸下的雕饰。

    不过看起来都积灰了，好久不用了吧，行不行啊你……

    “给，把这身衣服换上。”

    周承学拿着储物玉和自己的库存安排了一阵，又给了李凡一身蓝色的道衣，用纱巾蒙面，然后带着李凡去里头的道宫。

    一进门口李凡就觉得不大对劲，怎么说呢，太现代化了。一开始周承学那间丹坊的风格，还算比较正常，修仙味挺浓的，可是蓬莱宗门的炼丹坊就不一样了！画风不一样了啊！真就是工厂啊！

    进入工厂就要过七八道门，开门就有阵阵清风迎面往外吹，地上还是软绵绵的防静电材料，踏马的摆明了是标准的负压无尘车间！进入里头来往的童子也全都是穿着道服蒙面，还配带灵珠宝玉有气罩护身，一丝头发屑都不会掉在地上，而且大多是‘物’，都是器灵童子！这算是无‘人’工厂吧！

    每座宫殿都有排风系统，外头云缭雾绕的，里头都是清风徐徐一点杂质都没有，而且这丹炉也不是青铜的，给打磨得荧光锃亮，明显是某种合金，但基本的架构还在，有上下九层，都有管道和送料口。

    李凡看得人都傻了，周承学拉了他一把，带他到旁边车间，只见车间里一盘盘的，摆放着许多鹿茸，看着好像是……

    “麒麟角，不是瑞兽麒麟的角，是东海灵族的角，它们会定期换角的，就卖给宗门，数量管够，精炼一下也可以用。”周承学一边说着一边指给李凡看。

    正好旁边车间里就有个童子端了灵族角投料，先用剑光打磨粉碎了，再放到丹炉里加入丹液熬炼，炼出来一版好像果冻似的凝胶。其中大部分都放在玉匣法器里运送到下一个车间，而有童子和周承学交涉之后，割了一块给他带走。不过这工厂里似乎有法阵禁制，不能用储物玉，所以就给李凡用匣子装了扛着。

    其他还有类似的车间也逛了一圈，取了约莫有三四十种配料辅材，确实都是珍珠珊瑚草药之类东海常见的素材，不间断得被童子们加工成各种粉剂，溶液，胶体，都是规模化生产的配料。还借了辆推车，一层层垒得满满的。

    看的出蓬莱宗门也照顾周承学这种内门弟子，可以近水楼台先得月，搞一些半成品自己炼丹，只要事后把对应的素材补回来就是了，反正这种很明显规模化生产的工厂，流水线不带停的，少拿一点也没啥影响。这么大规模生产，东华长春丹的成本，肯定是被压得相当低了。

    周承学搞了足够的材料，带着李凡出来，一边把里头的道宫指给他看，“那里就不能带你进去瞧了，那是最后精炼成丹的禁地，里头有好多入品的神器和用来精炼的天才地宝。

    以前精炼的部分至少得是丹道宗师负责的，不过药方改进了，而且长老也要修行嘛，现在都由各山考到丹师的弟子负责，我们蓬莱这就是至真宫的夏承明了。

    这样的丹坊，瀛洲方壶也各有一座，你也看到榜单前三的成绩了吧，差不多每个月合计能有四五百枚的产出。

    按照同云台峰有协议，我九真宗每个月缴纳三百枚九转东华长春丹，给九大玄门统一分配，换取其他门派的原材料和物资，就是常驻任务了，多出的部分就算赏给丹师的。”

    李凡不由皱眉，“可这不是宗门的资源吗？那个榜一不是白拿一百多枚？”

    “你说徐承阳？呵，其实也不能这么算，替宗门做事，肯定也会耽误自己修炼的时间，而且精炼丹药的风险还是很大的，哪怕丹方改过，哪怕那些精炼的丹炉法宝，也都是上品的神器，但淬炼到九转，废丹的风险依然还是很大的。

    我粗略算过这个投料，如果精炼素材也足够的话，单一工坊的产量，都应当是千丹的规模了，可最后成品也只有一两百，可见良率也并不高，而且要精炼九转，一个月顶多只能炼一批，有些精粹的流程至少数日，急不来的，万一失手了，以前积攒下来的奖励全还回去不提，甚至道宫得倒贴给宗门好多丹药的情况也不少见的。这样接连失败的话，连道子的位置都可能不保换人的。

    当然啦，能实际练练手，还有丹坊里许多前辈指点，对丹道的修炼还是大有裨益的。”

第二百六十二章 炼丹

    想不到炼丹的消耗这么大的吗，墨竹山可没有这种工厂吧？而且说到工厂，那画风都不对了好吗！这不是摆明了军团那些使徒搞出来的东西吗！你们为了争夺天下，把打工人内卷那套都搬到仙侠世界也太过分了吧！阿西吧！

    可是仔细一想又有点不对，按照周承学的说法，这丹药工厂应该已经整出来好多年了，才能满足云台峰每个月三百颗九转东华长春丹的订单吧？难道在阿西吧之前，还有其他使徒帮蓬莱实现过工业现代化？而且这画风都不对了，明显都不是一个文明体系的东西，难道九真宗的道君们对提案者搞出来这些奇葩玩意，都不多问一嘴的吗？

    李凡想了想，带着一堆材料回到周承学的丹坊时，装作聊天似漫不经心得打探道，“不过说起来，那工坊里头看起来好奇怪啊，不知是哪位前辈别出心裁，设计成那种样子的？”

    谁知这一次周承学却突然扭头，看着李凡，一副警惕的样子，“你打听这干什么！”

    李凡也是一愣，一时不知道他这么激烈的反应是咋回事，还是自己哪里又露陷了，“没，没啊，我就问问，明摆得和其他道宫都不一样啊，而且我进门连玄女像都没见到哎……”

    周承学盯了李凡一会儿，叹了口气，“李兄，那工坊到底是师门重地，有些事不要瞎打听了。先炼丹吧。”

    咦？奇怪，这反应是怎么回事？难道是友好度还不够解锁新剧情吗？看来蓬莱内部果然有大问题啊……

    不过周承学摆明了不想多聊这个话题，使唤着李凡直接开始布置炼丹了。

    因为各种半成品材料已经是调好的，理论上就和炖菜似的，放一锅烩了就行。至于能不能成，丹能出几颗，除了丹方还得看大厨的手感，这个一些，那个少许，接着适量，总之一边炼一边算，随时调整火候，根据经验看成色出锅才行。

    李凡的任务很简单，他就是童子的角色，听丹师的吩咐，帮忙将材料玉匣按照阵位摆好，布置法阵，打扫丹炉，移过来移过去得给丹坊摆弄一番，把基础丹材的原料加上薪柴木碳燃石之类的玩意，捣腾捣腾整碎了，开了炉分层摆放到里头之类的，前期准备工作做完，就没啥他的事了。

    而周承学则负责闭炉生火后，具体炼丹的流程，他就盘膝坐在阵眼，一手掐诀暗算不停，另一手拿了把拂尘，时不时一扫，一挥，控制火候风式，依次添加各种材料。

    周承学是不知道李凡有过目不忘的本事，自己一心用在炼丹上，神识全沉浸在丹炉内，任由他在旁看着，李凡倒还真看懂一点，某种程度上，你可以说炼丹和炼油原理是差不多的。

    炼油想必大家都懂的，也无需赘述，简单说就是将石油通过蒸馏分离成分，又通过热裂化，催化裂化等化学工艺，转化为燃料油，再采用加氢等工艺进行精制。

    这炼丹的流程图差不多类似，先把丹材中的杂质分离出去，然后加入各种从工厂那搞来的辅料，就类似催化剂和秘方，根据时间和火候，不间断注入各种灵气，增减道火。按照既定的配方和工艺来，材料也没问题的话，只要不是太蹩脚的新手，初步炼制的第一转都能成丹。这第一转以后开炉，理论上都可以称作东华长春丹了，当然那个药效肯定只能用‘若有似无’来形容，用游戏来形容，大概也就加个持续回血的BUFF，但回血量超低，可能只对炼气期有点效，但搞不好丹毒比这个回血量还要猛……

    所以这之后要一二三……七八转得精炼，去除杂质，浓缩发挥药力，增加各种上品药材，来中和丹毒，提炼增加丹药的效力。就像以前提过的，这九转提炼的过程才是所谓的丹艺，每一次提炼都必然得会损耗一些成丹，最后整锅炸了都有可能，能出一颗就算是成功了。

    像古法那些厉害的丹师，一炉一千颗成丹炼到九转甚至十七八转只出一颗就算大功告成了。

    不过蓬莱的药厂是为了追求产量的，保证炼到九转的一百颗完成任务，换句话说你炼到八转十转，可能药效也没差多少，但就没啥意义，因为规格卡的是九转嘛。

    这次周承学倒是和李凡预先说好了，他采了不少珍惜品，用的是古法炼丹，因此九转以后也不停，尽量继续往后精炼，大致保证十颗左右的精品。李凡根本就不差他这点‘精品’，也想看看周承学的手艺，比较一下观主给的那些到底是几个‘九转’，也一口答应了。

    这会儿开始炼丹了，李凡能明显看到，那九层丹炉边的瑞兽浮雕，也活过来了一般，趴在丹炉上左望望，右看看的，时不时得会开闭张口，喷出赤橙黄绿青蓝紫七色的烟云丹雾。

    由下往上看，最底下两层的霸下，螭吻通常是闭口不张的。当然不张口是好事，按照周承学的说法，一般它俩个开口都是要炸锅了，螭吻是灭火的，会吐出烟灰解压防爆，如果运气真的太差了，那一锅炸翻，自然就只有锅底的霸下把丹渣吐出来了。

    第三层是朱雀，不用说就是周身赤色豪火绽放，一般丹材都用赤煞真火，开始热炉的时候都是赤色，根据需要会使用不同的道火，颜色自然会随着温度发生变化。这一步就需要高深的御火之术了，玄门的真人当然没啥问题，其他散修么，呵呵。

    第四层狻猊也会时不时的，从孔目口鼻中喷出橙红色的火焰来。这算是一个辅助的阀口，调节温度和压力的时候会用到。

    后头五六层的白虎蟾蜍，会从口中喷出金色的金属汁液，或者绿色的丹浆，是用来排除融化为液体的杂质。

    第七八九三层的青龙玄武麒麟，则会分别喷出青烟，蓝雾，紫云，都是气化的，充满杂质丹毒的丹云。

    这些被兽口中喷出来的丹灰丹雾，被灵气裹挟着，电饭煲一样从雕饰口中蒸腾喷走，然后被屋顶那个，大概是吸油烟机作用的法阵吸了，也不多处理，就直接清风一卷，喷到室外去。

    呃，好吧，看来仙人们都不大重视环境保护的咧。毕竟就算是丹渣，也是高浓度的‘灵材’，大概在蓬莱洞天的环境中会自然沉淀吧，谁知道呢。

    李凡也只能在外层法阵护法，看看丹炉的变化，但并不能直接把神识透进去，看丹炉里丹药的实际情况，毕竟是蓬莱鼎鼎大名的秘传丹方嘛，所以即使他能强行记住投料的顺序，也不会知道具体丹炉里是发生了什么变化，周承学又是基于什么判断，才进行了何种操作。也就看他时而掐算，时而投料，时而生火，时而排出杂质，并不晓得真正的秘诀。

    这就是老派传统的丹道精炼流程了。

    李凡看周承学开始重复某些用料的循环时，就大致猜到是一个‘转’已经练完了。

    周承学应该也是基础扎实过硬的，前六个转虽然每加一轮，工艺耗时都会多一倍，焰色也会升一级，但都炼得很快，分毫不出差错。到第七个转开始明显慢下来，不仅因为需要额外投料，比如加那红珊瑚之类的，还要一遍一遍得掐算，大概上品成丹的概率确实挺低吧。

    这时李凡注意到，周承学开始快速掐诀。

    第七转炼到关键的时候，突然开始起风了。或者用修仙小说常见的说法，是要开始吸纳天地之精华，成就上品仙丹了。

    这种名场面李凡当然不能错过，正好他有个系统给的八卦镜可以看到‘气的涡流’，就拿出来暗中观察。

    果然能看见周围的阵法旗门随着周承学掐诀，依次打开，天地灵气如巨大的漩涡，被吸纳入风暴眼的丹炉之中，而丹鼎上那些神兽雕饰，也仿佛修士吐纳一样，慢条斯理将过滤得灵气吸纳入口中。偶尔有些配比差错，灵气不够的，周承学就得自己吐一口精纯道息，补足丹炼的缺口。

    一两次也就罢了，可精炼九转都要一个月，如果十七八转的炼，天知道要消耗多少功力，看来丹师没点道行，还真不可能把仙丹炼得转数太高呢。

    李凡在旁边外行看热闹，突然得，注意到有一似不和谐，在暴风般汇聚向丹炉的灵气气旋的周围，有许多浑浊的气团，仔细看，是一个个细小的涡流，就像参杂在大风暴里的小龙卷。

    这些乱流可能是因为冲突混杂的灵气搅动在一齐，也可能是没有被外围的法阵过滤，或多或少的总有一点，随着丹炉周围灵气的汇聚，一同被灵气裹挟着，卷到丹炉里去。

    现在虽然还没直接影响多少，因为那些明显的乱流和不协调的杂质，自然会被周承学掐算到，一拂尘打散了，理顺气息，而且丹炉上的瑞兽似乎也有过滤筛子的作用。但是这些涡流本身就是灵气的气旋，是丹师没法注意到的。这么被裹挟着卷进去，时间久了，影响到炼丹的品质大概也是必然的。

    正好李凡以前研究过系统道具的时候，就发现有个玉环可以解决类似的问题了，虽然也没人教过他丹道，但能亲眼看到的实据可比什么经验教学都有说服力。于是李凡便装作坐不住了，站起来绕着外围的法阵散步，舒展筋骨，实际上则是用挂在腰间的玉佩，梳理外围的涡流，协助理顺天地灵气。

    周承学大概也瞧不出李凡在干什么，但很明显，他掐诀暗算和挥雾拂尘的频率都少了很多，而第七转精炼的仙丹果然也平平安安得顺利完成。整个丹炉都开始散发出氤氲宝光，仙息环绕，霞光闪现，生出异香来了。

    “……今天好顺利啊，我的手艺居然还没有生疏吗？”等丹炉稳定了，周承学睁开眼，看着眼前丹鼎周围伴生的瑞相，也是一阵咋舌。

    李凡伸着懒腰，“哦，是不是炼好了啊？好快啊，才一天就炼好了吗？周兄果然厉害啊！”

    周承学摇摇头，“没呢，这是刚精炼了七转，丹炉里化生太极之境，接下来就放三天，孕养一轮，瞧瞧火候，不过我觉得这次还蛮顺利的，或许能有不少灵丹成就上品呢。”

    也就是接下来炖着就完了，过几天再来炼第八转，这样通常九转就要一个月才能完成了。好吧，仙丹吃起来虽好，可老实说炼起来还真是挺无聊的，就像谁都知道自己做饭划算又好吃，但谁也不想自己买菜洗菜烧菜洗盘子……

    “好了好了，周兄咱们喝酒去吧。要不一起刷任务啥的？”李凡又是有一天没打打杀杀了，闲的没劲。

    谁知周承学却满眼盯着他的丹炉，面露祥和幸福的微笑，“哦，今天算了，我突然觉得自己操作一番，在丹道一艺上似乎有所启迪，趁着如今的领悟还铭记于心，这就闭关做几套题去。”

    李凡就用见了鬼了的眼神瞪着他，“……”

    “这次多谢李兄带来这些丹材炼药，我才能有所启发……对了，听说李兄新娶了侧室，我最近得了些罕见的宝石，想来做成首饰是极好的，就送给李兄了，也不是什么值钱的东西，一点心意罢了。”

    “呃……哦，哦，亮闪闪的是挺好看的，多谢周兄好意了。”

    李凡看着周承学随手就递过来的矿石，也是蛮无语的，话说他还想怎么算计一波来着，居然这么简单又转到他手里了。

    而且话说周承学这家伙，一开始过来找他，不就在问出海得了什么材料么，该不是他本来是想拿这‘没啥用的破烂玩意’，交换李凡捡的‘随处可见的垃圾’吧……

    算了，反正是破烂换垃圾，大家都是‘我亏了，你赚啦’，各取所需吧。

    于是李凡也不打扰周承学晚自习了，自己回去找萧玉娡，看看她的《萧氏灵枢》默写的怎么样了，如果完成了，或许正好可以拿来练习一下，钻研一翻。

    谁知他才到神真宫山门口，却被人拦住了。

    来人是个尖下巴，细眼睛，白发鹤冠的少年也是一身蓬莱的仙衣法袍。当然他肯定不是少年了，这人有元婴的修为，感觉比周承学那拉跨的要强上一筹，大概不是兵解转世，就是驻颜有术的。

    “可是神真宫外门客卿李唐。”对方稽首道，“太上太真宫刘承宗。”

    “幸会。”李凡虽然表面上客气得抱拳，心里已经警觉起来。

    他仔细确认了一下，果然不错，此人的身形样貌，是他在无人机录像上所见的，灭门桓家的三个元婴真人之一。

    这次就是这个太真宫的真人，带着船队，将‘魔教余孽’，桓家剩下那几个女眷送来蓬莱的，只是当天晚上在仓库，李凡和另一个黑衣人来救人，先斗了一场，而看这货手脚具全的样子，当时的对手还真不是刘承宗。

    但当晚他带来的瀛洲弟子死光，‘余孽’也差点被人带走，刘承宗却始终没有现身，也是有些奇怪。

    “在下看守不利，致使本门弟子折损，因此受了掌门训诫，负责调查几日前的争斗……”

    果然是为这件事来了么……

    “当时李长老也在附近吧，有些细节刘某想请教一二，不知长老是否赏光，来寒舍赴宴呢？”

第二百六十三章 魔教内间

    “哈哈，有人请客当然最好了！我赤发鬼李唐最喜欢交朋友了，走啊走啊！”

    刘承宗既然敢大剌剌在神真宫门口拦他，必然是有备而来。李凡估计这蓬莱面上一团和气，其实背地里也是暗流涌动，此时不知有多少人暗中盯着他们，当然不能崩了人设，满口答应刘承宗的邀约，跟着他来到太上太真宫在蓬莱山的道宫。

    现在太真宫的内外门弟子主要都在瀛洲修行，算是亲近玄真宫一脉的，蓬莱这座太真宫里除了几个看守宫阁的童子就没有什么人了。

    刘承宗便专门在大殿设宴招待李凡，那些侍奉童子也不愧是玄门的专业服务员，刘承宗一句吩咐，不知他们使得什么法诀，往来穿梭，只盏茶的功夫，就摆出满桌的酒案席宴，仙酿佳肴，琳琅满目。

    “德润德载我已问过了，只是李兄前几日出去巡海错过，今日寻得也是幸事，果然是条好汉子，来，我先敬你一杯。”

    “哈哈，真人您太客气了。洒家一介粗人不会说话，您有什么想问的只管开口。”

    李凡一边说着，就和他互敬一杯，然后毫不客气得撕了条鸡腿就开吃了。恩，还真的就是鸡腿，不是法术幻化的呢。不过真的是鸡吗，总不至于是凤凰吧……

    “好，李长老痛快，”刘承宗微笑着道，“听说长老是后头跟着灵族来的，不知能否把当时的景象，简单复述一遍呢？”

    “这个好说！当日我绕着山寻人单挑，突然看到一群妖族路过，就跟着它们一到现场，哇！真人你不知道！当时那场面可真是，一片血……”

    李凡正要开始现编，结果一抬眼，突然看到显化道君出现在刘承宗身后，空洞的眼眶中，两颗湛蓝的眼珠一闪一烁得盯着自己，立刻闭嘴，差点咬到舌头。

    卧槽什么鬼！冷不丁得蹦出来老子心情都掉了……

    他这猛一闭嘴，刘承宗也皱皱眉，扭过头，顺着李凡的视线看了看身后的显化道君，然后扭过头来，冲李凡微笑，“李长老怎么了？你刚才要说什么来着？”

    显化道君竖起食指，对李凡比了个‘嘘’的手势。

    登时李凡心中一片冰凉，“呃，血，血，雪~~花飘飘，北风萧萧，天~~地~~一片~~苍茫~~~哦~哦哦~~”

    刘真人神情讶异得盯着他。显化道君倒是摸着胡子点点头。

    李凡赶尽端起酒杯喝了一口压压惊，“不好意思哈，难得喝到如此仙酿，情之所至就喜欢高歌一曲，真人不要介意。”

    “……原来如此，李兄还真是性情中人……”

    正巧这时候，从门外进来六个薄纱露肉丝裙的仙姬，也不知道是准备歌舞节目，还是要来陪酒的。

    李凡正眼巴巴得瞅着一个一波未平一波又起的朝自己走来。

    刘承宗注意到李凡的眼神，恍然大悟，明白了什么似的，拍拍手，“今天不用你们伺候了，都下去吧。”

    “是，真人。”于是环肥燕瘦绕场一圈，秀了秀水蜜桃羊脂玉骆驼趾，又离场出去了。

    李凡就别过脸，面无表情得盯着提起酒壶，亲自凑上来给他倒酒的刘承宗。

    这家伙还对他挤挤眼，“这下没有闲人了，李兄有什么话，但说无妨。”

    说你个大头鬼，那鬼玩意还杵在那呢！

    李凡深吸一口气，在刘承宗和显化道君的注目下，面无表情得用毫无波澜的声线道，“当天我正和灵族的朋友切磋角力，共同进步，突然听说有人放符求救，于是就跟着去看热闹我是说去救人，然后一进门就看见来福在打常威戚家人都死光了，咳咳咳咳！抱歉串台词了，我是说我一到现场，就发现人全死光了，于是就冲进仓库里救人……”

    刘承宗抬手止了他一下，“李兄，你不是说现场的人都死光了么？怎么知道仓库里还有活人要救？”

    “呃……”李凡在显化道君的注视下压力山大，“我用神识扫了一下呗……”

    刘承宗好奇得看着他，“现场人全死光了，仓库里还有活人，你不担心会是凶手未走么，居然就敢直接进去？”

    显化道君也扭头看李凡。

    李凡汗一个，“……你说的还挺有道理的，我都没注意到哎。不过是凶手也无所谓啊，反正干就完了呗。给老子撞到了咔吧！一下给他头都拧了！”

    刘承宗看看李凡这造型，想想倒也是，冲他笑了笑，“关心则乱，李长老担忧同门的安慰，一片赤诚，令人敬佩，请继续说。”

    李凡一摊手，“就这些了，我进去就看见几个小姑娘，有一个眼睛受了伤，被……宗门救走了。不知道刘真人知道她们的下落吗？伤势如何了？”

    刘承宗点点头，“原来如此，确实你们所言一致。长老不要介意，我既然负责查明此事，总要走个流程，问上一问的。不过，其他人都问我对凶手有没有猜测，长老却问那几个姑娘的伤势？你不知道她们的身份吗？”

    李凡瞧那显化道君还是杵着不走，也豁出去了，一口把杯中酒饮尽了，“我初来乍到，管他凶手是谁，反正我又不认识，只要知道敢打杀咱蓬莱同门的魔道，只有死路一条就是了！

    至于那些姑娘，呵呵，我也有耳闻，听说是什么魔教余孽，不过恕我直言，看着都是炼气的普通人，你要说她们这种也能是魔教那我可不信的。

    蓬莱位列九大玄门，是天下景仰的名门大派，和这些小辈计较，犯不着吧？”

    李凡知道自己应该赌对了，因为显化道君又摸着胡子点点头，而刘承宗也不生气，反而又给李凡续了一杯酒。

    “说的不错，她们顶多算是魔教余孽的家眷，牵扯进来，对魔教的事情一无所知。我们早已经查问清楚，所以才送来本山的。

    现在她们的伤已经养好了，等过段时间，拿着了贼子，把此间的事情了结，就发给外门……李兄要不要领几个去？”

    李凡也不在意对方是不是在故意试探，当仁不让道，“如此正好！真人大概也知道我刚收了一房侧室，但她到底是萧家的公主，公卿世家的千金，不好叫她太操劳了。这几个姑娘如果无处可去，不如赏给我家做侍女好了！”

    刘承宗看了李凡一会儿，笑了笑，“……好啊，我替你同掌门说说。”

    不用说了，旁边那个鬼玩意已经点头了，话说你还杵在这干嘛啊！去悟道啊！

    李凡藏了一肚子的秘密，被个老鬼在旁边盯着看也是心里虚的不行，又喝了一杯，强自支撑着笑道，“既然真人想问的都问完了，我就不打扰你破案了，先告辞……”

    可刘承宗却摆摆手，拉住他，“这才吃了两杯，时间还早呢，李长老莫急着找你的娇妻了，且坐且坐，今日请你，也不止是为了这些小事的。”

    李凡，“？”

    刘承宗手一翻，取出个酒盅大小，可以巴掌握在手里的小铜钟，放在桌案上，又那玉箸‘铛’得敲了一下。

    李凡分明瞧见那铜钟飞了起来，在空中变大，又落下来，把他，刘承宗，和显化道君，罩在钟里了！

    那铜钟逐渐透明，变成若隐若现，玻璃似的防护罩，刘承宗笑笑，“现在说话就方便了。”

    显化道君也摸着胡子点点头。

    李凡，“……”

    “李长老身手不凡，听说你才入门就巡海除妖，为蓬莱立下大功，真是难得一见的人才，不知周师兄怎么招募到您这样的高手的？”

    李凡有点明白了，“哦，你这是想拉拢我？”

    刘承宗也打开天窗说亮话了，“不错，或许长老已经知道了，神真宫当年虽然在九真宗排行前三，但宫中一群老头子才能有限，白白耗光了历代积累的灵丹妙药，结果一个有望突破的都没有，这是卡在化神境上等死了。

    而他们元婴期的小辈，没有道宫的支持，注定也走不长远，大概往后几代都得辛苦为本脉积累资源，寄希望于培养后辈的杰出道子，李长老您在这样的山门，能拿的供奉也很有限啊。听说今天您和周师兄去炼丹了？呵呵，怕这丹材还是您自己出的吧？他又炼了几颗出来啊？”

    而且不止刘承宗这么说，显化道君也在旁边连连点头。

    卧槽你到底哪边来的！

    李凡一脸复杂，“还没炼完呢，谁知道呢……怎么投靠太真宫，就能多分点丹给我还是怎么的……”

    刘承宗“呵呵呵呵”得笑了一阵，“我太真一脉底子浅薄，我自己尚且不够的，李长老是可以和程承志那厮过两招的高手，您这样的护法，我可养不起。我是帮别人做说客的。”

    他说着从怀里一掏，摸出个青玉龙纹的大葫芦来，“这里有两百颗九转东华长春丹，是徐师弟刚炼的，算是见面礼。”

    李凡张着下巴，懵逼了好一阵，“不是，怎么拿两百颗九转仙丹出来砸人，才是玄门正宗的传统吗？”

    “哈哈哈！李兄真是有意思，”刘承宗把葫芦放在李凡面前，甩了甩袖子，“徐师弟是难得一遇的道种，五艺兼修的宗师，只等他化神悟道了，什么法宝仙丹没有？区区两百颗东华长春丹，于他而言也算不得什么。来日光耀我蓬莱门楣的天才，别无二选，李兄你给他做护法，好处绝不止于此的。”

    显化道君摸着胡子，居然又点了点头！

    李凡真的有些奇怪了，“这……刘真人，刘兄，我一个山野之人，不明白咱蓬莱的内情，如有冒昧请勿见怪哈，只是您这样拉帮结派的到底是为什么啊？徐真人身为蓬莱三杰，瀛洲道种，身边还缺我这样一个武夫做护法么？”

    刘承宗还真是放得开了，收起笑容道，“李兄虽然是散修出身，但能修到元婴境界必然是个明白人。不错，一两个外门的护法，我们本来也不放在眼里的。但如果知道过些年门内中分，两派厮杀，争夺新任掌门的位子，今天拉拢不来的助力，明日都成了敌手，那区区几百仙丹，又有什么舍不得的呢？”

    完球，显化道君又点头了……

    李凡皱了皱眉头，强笑道，“刘兄这么说就不对了吧，我听说蓬莱的大家都是伐木累，打打杀杀的也太伤和气了。而且掌门之位不是掌门和宫主们选出来的吗，有什么好自相残杀的？麻烦你细说说。”

    刘承宗倒是对李凡这个时候这么冷静刮目相看了，“其实也简单，原本大家都是按照规矩来的。但本届掌门是个拉偏架，小心眼，护犊子，瞎了眼的老疯子。”

    卧——焯——！

    这下李凡也笑不出来了，“刘兄！有的话不要乱说！”

    而且道君还在和蔼可亲得点头啊！

    刘承宗个傻货就继续说小心眼坏话，“李兄不用担心，这法宝是我从宫主那借来的，必不可能被他听着。

    其实我也不想议论前辈的是非，但本代的显化道君做事实在不地道，徇私护短，背后阴人，偏袒至真弟子都不用多说，他的掌门之位也是用下作手段夺得，实在另各山各宫不齿！”

    卧槽够了吧！而且你怎么还在点头啊！

    李凡已经面无表情了，“刘兄言过了吧。”

    “呵呵，如果只是这些倒也罢了，无外乎是吃相难看一点，但有一点孰不可忍！”刘承宗一口喝光了杯中酒，把杯子一砸，“他还勾结魔教！败坏我蓬莱万年基业！”

    李凡心跳猛得停了一拍，脖子上的汗毛都竖起来了。

    但总算他余光看去，这一下显化道君也不继续点头了，但也没立即翻脸，反而是背起手，走到他俩人身边，居然还凑过来继续听了！

    “李兄，周师兄有没有告诉你，我蓬莱曾经被魔教混进来，还做到了宗门高位，差一点连掌门之位都给抢走了。”

    李凡额头都渗出汗来，“没有没有，周兄告诫我不要瞎打听，老老实实为宗门办事，宗门自然不会亏待我的。”

    刘承宗冷笑，“也是，周师兄向来谨小慎微，与世无争，这种事情说出来也是面上无光，当然不敢多嘴。我便明白告诉你吧，掌门得位不正！

    当初宗门上下最佩服的种子，在排行榜上名列第一的道子，本是太上上真宗的道子，显通道君！

    谁知在掌门继承大典上，显化道君突然跳出来，指证显通道君是魔教的卧底，这才一下反转，让他这个第二名，替至真宫重夺掌门之位，还拿下一名魔教内间，真是为我蓬莱立下了大功啊！”

    一旁的显化道君居然还扭过头来对李凡点点头！

    李凡背上的汗都流出来了，“这，挫败魔教，这不是好事吗……”

    刘承宗收起笑容灼灼盯着李凡，“如果我告诉你，这不过是一场阴谋呢！显通道君其实是被冤枉的！是另有人在幕后操作，构陷了竞争对手，只为了争夺掌门之位！”

    但还好显化道君这次摇了摇头。

    好吧，那看来没有性命之忧了，这悟道大佬给的压力太大，系统都不吱一声，他现在也顶不住。

    李凡松了一口气，“刘兄，你指责掌门道君是魔教卧底，可得有真凭实据。而且蓬莱这么多前辈都认可，盖棺定论许多年的事，或许有什么误会吧？”

    显化道君好像也同意得点点头。

    谁知刘承宗冷笑，“我不是说掌门是卧底，实际上人人都知道是怎么回事。哪里有什么卧底，不过是显通道君结交的好友，种种原因投靠到魔教去了，因此被显化道君抓到了把柄，当众抖搂出来，我九大玄门的掌门人自然不能有勾结魔教的污点，才逼得显通道君隐退。

    用这卑劣手段要挟，唬弄得一时，真以为能服众吗！”

    呃，显化道君居然还真点头认了。

    看和魔教勾结还真的挺严重呢。道君掌门继承人都得隐居，可这事情虽然有点下作，应该也不至于……

    “但当初他夺位时大义凌然的，现在至真宫的道子夏承明，却是正儿八经的魔教内间！人证物证皆在！可掌门却因为凌承道突然出走，为了让至真宫继续延续道统，刻意纵然包庇夏承明，岂不是为了私心，勾结魔教！败坏我蓬莱万年基业！

    现在灵真张承旭也莫名遇害！我瀛洲方壶两山，六宫的弟子已经联合起来，集体保护徐师兄，必不可让魔教崽子，篡夺了我九真宗多年基业！”

    李凡猛得感到后颈一阵颤抖，一时没有说话。

    显化道具扭头看看李凡，给了他一个眼色。

    就那绿豆大两点的眼珠，天知道李凡是怎么看出来的，但他还真是意会到了，只好硬着头皮接话。

    “刘真人说夏承明是魔教，可有证据？”

    刘承明大笑，“这是自然！这次我们追讨魔教余孽，抓回来的魔崽子已经招了！”

第二百六十四章 有大事

    “招了？”李凡有些怀疑的看着刘承宗，“刘真人，话不要只说一半啊，刚才你不是说已经查问清楚，那些家眷一无所知吗？怎么又冒出一个招了？”

    刘承宗露出一副万事尽在掌握的模样，又伸手拿了个杯子，志得意满得道，“李长老不要心急，这实据么，我今天自然是会说出来的。只是说多少，就要你先给个明确的答复了。

    如果你和周师兄一样，与世无争，并无心搅合进来，那有些事情，知道太多了对自己也不好，是不是？”

    看他一边喝酒，一边还指了指桌上的葫芦，李凡也懂他意思了。

    这姓刘的还挺精明，要李凡先表态支持徐承阳，要不然大概拿不到真正的‘实据’。

    于是球又踢到李凡这边了，刘承宗要先看他怎么选。

    他能怎么选？他有的选吗？不说他早就卷进来了，旁边还有个老鬼眼巴巴瞅着他呢！

    于是李凡也耸耸肩，把桌上青玉葫芦一拿，“我赤发鬼是个老实人，而且做散修穷怕了，有今日无明日的，这些仙丹送上门来，我当然要笑纳了。

    可是首先讲清楚一点，我这个人很讲义气的，周师兄看的起俺，给个机会，招我替蓬莱做事，那我记得他的人情，若是有人让我去做损害神真宫的事情，我是不会答应的。

    不过刘真人您请放心，果然有真凭实据，证明那至真宫夏承明，其实是魔教的卧底，那到了同门反目的地步，老子豁出这条命去，也要出手，不让其他人伤及徐真人的性命。”

    “哈哈哈！好！有你这句话就够了。”

    刘承宗见招揽任务完成了，便敬了李凡一杯说道，“实不相瞒，前些日子徐师弟算到了在中原坏我教大事的贼子的行踪，于是我与两位师兄突袭了贼巢，果然，除了那些女眷，还抓到一个魔教的崽子，经过审问，已经拿到了真凭实据！”

    就一个？那看来真的是阿茂了。

    李凡眯起眼冷笑，“原来如此，是严刑拷打，得他招认了口供？可有画押的状子拿来我看。”

    刘承宗却摆摆手，“这点李长老你就不懂了，查问魔教贼子又不是衙门断案，还严刑逼供的，这样的证据算的什么数，拿出来如何服众？何况那些魔教贼子，狠起来连自己的皮都扒，屈打成招这种，对他们是不管用的。”

    显化道君也点点头。

    然后俩人好像用略带同情的目光，看了看这个好像对严刑拷打特别敏感，也不知是不是号子蹲久了有阴影的红头发散修。

    李凡不由一愣，“啊？呃，哦，那你们怎么审问啊？”

    刘承宗笑道，“李长老不知道，我门中有部幻术法宝，名曰须弥宝鉴，是一位化神一品的道友，她可以收人魂魄，编织出黄粱迷梦，身在幻境之中，仿佛在仙界修行，时光如梭，不知岁月，再是意志坚定，道行高深之人，在幻境中时间久了，也要心防败露，显出破绽来，到时候就可以算他跟脚了。”

    显化道君居然也一愣，似乎听说用了这宝物也有点吃惊，但还是点头认可。

    李凡一时傻眼，“这……他招认自己是魔教的……还和夏承明勾结？”

    刘承宗饮着酒摇头，“这倒没有，此獠不愧是魔教的卧底，能屡次在中原败坏我宗的大事，心性非比寻常，明明都有筑基圆满的境界，应该得了神教些秘传，还能装得和傻子似的，答非所问，到现在还在唬弄，没把夏承明供出来呢。

    但是他落在须弥宝鉴之中，就无法以魔教的元神法遮掩天机，我们已经算出了他的跟脚！知道他背后之人，正是这次在巽国害了灵真宫诸位师兄的祸首！”

    淦！真特么给算到了！

    李凡额头上都渗出了冷汗，“果真如此！”

    刘承宗也义愤填膺，“正是！这贼子背后的魔教高手，不仅在巽国败坏了我教大事，谋害我宗同门师兄，还在震国支持侯骨反贼，在艮国勾结黄天魔教，祸害苍生，屠戮百姓，一桩桩一件件，尽在动摇我九真宗的根本！这些事情他自以为藏得精妙，却不知已经被徐师弟算出来了！”

    果然给算……啊？不是，有些不是老子做的啊？

    不止李凡懵逼，好像显化道君也很疑惑，不断抚须思索，也不摇头也不点头。

    当然李凡又不能说，淦，就杀了你一个元婴，怎么全都赖老子头上！他也只能挠头问，“这么多事，都是夏承明做的？这都地跨三国了，远在天边，分身乏术吧？”

    刘承宗呵呵直冷笑，“当然不是他亲自出手了，但我九真宗在各地安排的布局，一时皆为人所坏，损失如此惨重，你告诉我只是纯粹的偶然吗！

    这些内门的秘情，只有真传弟子知道具体怎么安排的，你说又是谁透露给魔教那边的！

    实不相瞒，这次我带着这些女眷，就是当诱饵送来蓬莱，就是想看看他的反应。哼！果然诱他出手了！

    呵呵，其实当天我就得徐师弟嘱咐，先和程承志聊过，劝他近期离山，不要替人背锅。果然被徐师弟言中了，现在很明显了，如今人手紧缺，能悄无声息害了许多同门的，没有别人！那晚就是夏明承出手，说不定他还受了伤，否则为何这几天都躲着我，不敢见面！掌门还回护他说是在炼丹！呸！当我不会炼丹么！

    现在事情已经很明了吧，那天晚上肯定是他来救人，害了同门，还落了马脚！这叛徒私通魔教，泄漏了师门机密！还有什么好多解释的！有这么多疑点，只要把夏承明拿下，这么多算法宗师在，大家查一查便知了！”

    李凡还有些迟疑。而刘承宗又喝了一杯润喉，接着说道，“当然，现在这些就算讲出来，别家或许已经够了，但以显化道君那护犊子的性格，绝对还会不要脸继续包庇。所以我们这些弟子已经开始行动了。”

    李凡和显化道君盯着刘承宗，“行动？”

    刘承宗点头，“不错，我可以告诉你，那魔崽子是关键人证，为了避免被人灭口，已经送去给灵真显法道君亲自查问。

    而我方壶瀛洲两脉的弟子，也已经行动起来，就近去震州搜集证据，只等把真凭实据凑齐了，请蓬莱三山九宫的诸位长老一齐过目，到时看那护短的还有什么话好说！”

    “……你们这是要犯上逼宫啊，有没有想过掌门的面子往哪摆啊？”

    李凡看显化道君面上依旧看不出悲喜，咽了口唾沫帮他问。

    “哼！是他先处事不公的！他自己做的事就够不要脸的！当年至真宫的凌承道出走，本来应该由后位补上，他却强行把夏承明提上来替位，这么多年何止一处偏心，真是一点没有九真宗掌门的器量，谁心服啊！

    哈哈！这次是打鹰千日终被鹰啄，他千挑万选的，居然选了个勾结魔教的叛徒出来！报应！哈哈！真是报应！哈哈哈！”

    李凡斜眼看着明显情绪不大对劲，在那哈哈大笑的刘承宗，瞅瞅他手里的酒杯，发现那杯子里，自始至终其实一滴酒都没有……

    显化道君点点头。

    李凡猛汗一个，“刘真人，你大概醉了……”

    刘承宗摇摇头，“恩……是有点迷糊，好了，今天也说的差不多了。”

    他把手一招，收了那铜钟，总算是说完送客了。

    刘承宗一见李凡背上都是汗，笑道，“呵呵，就喝了几杯，已经汗流浃背了。李长老见的世面还是太少啊。”

    显化道君也点头。

    李凡强笑道，“是，是啊，我一介散修来的，没喝过仙酒来的。真是上头啊，哈，哈，哈哈哈。”

    刘承宗送他出门一边道，“呵呵，没事，多喝几盅就熟悉酒力了，今天没还不够尽兴，过几天再请长老来作客。”

    你他妈哪儿还有过几天，这怕就是最后一顿了知道不。

    李凡苦笑，“刘真人太客气了。”

    刘承宗却似笑非笑的，目光幽幽得盯着李凡，“呵呵，长老万勿推辞，咱们都说好了，你可一定得来。放心，下次是瀛洲来的仙酿，我特意准备的，您可一定不要缺席。”

    看显化道君也在冷笑。李凡也只好耸耸肩。“那好，李唐一定到。”

    行呗，老子一定来吃你的席。

    刘承宗满意得点点头，“那咱们可约好了，这几天长老就不要出山巡海了，说不定什么时候，就有大事发生。”

    李凡就用斜着他，“还有大事？刘兄你不如一口气说完，错过这村没这店了……”

    “呵呵，不可说，不可说，等下一次请你的时候，自然是见分晓的时候，必然是天大的事……”

    他话音未落，天上突然闪烁起一片橙红色的明光，遍撒太真宫的宫阁道塔。随后是轰隆一声雷响，从云层间漫开，遥遥得回荡在海天之间。

    李凡，刘承宗，显化道君一齐抬起头，只见夜空之中，突然显露出一座被七色彩烟笼罩的仙岛的影子，那岛上爆发出巨大的橙红色火球。几乎将整个仙岛都点燃了，整个夜空都被猛烈爆炸后漫天流星火雨覆盖，燃烧着的碎片炸落诸岛。

    然后一个足有屋顶大，巨型金属圆盖，从天而降，自众人眼前呼啸而过，叮叮当当得沿着街市滚过，滚落进附近的道宫之中，砸塌了不知多少间精舍，惊得童子仙姬们一片惊叫，夺路而逃。李凡看了一眼那圆盖，认出了盖子上的霸下。

    哦，是哪儿的丹炉炸了……艹……

    李凡震惊得瞅瞅他，“刘师兄，你们这大事办得有点过了吧，……”

    刘承宗整个人懵逼了，“不，不是我，这，这怎么会……难道！贼子！”

    他呆了片刻，突然张口一声怒啸，喷出一道剑光，接着整个人形骤然拉长，和剑光融为一体，直朝燃烧中的炼丹工厂冲去。

    “……”李凡也追着剑虹飞天，然后忍不住缓了缓，扭头看着依旧背着手，跟在身边，幽幽望着自己的显化道君，尴尬得道，“怎么，您还不赶紧的啊。丹坊出了这么大的事您都不慌不……哦，哦！我懂了，嘘……”

    显化道君冲李凡露出了笑脸，点点头。

    我尼玛这老鳖三真是疯了！自己的厂子都炸！

    然后显化道君指指刘承宗在天空拉出的剑虹。

    李凡只犹豫了一秒，就一咬牙，一跺脚，飞天而起，直追着刘承宗的剑虹飞去。

    他现在真的连笑都笑不出来了，这显化道君就一步不离得盯着他，甩也甩不掉，他也只好硬着头皮上。

    艹，这老不死的真的讨人厌！难怪一群人不喜欢他！话说你们玄门有没有正常一点的掌门啊！有没有！

    李凡一阵飞，捂着口鼻冲入丹云之中。

    不仅是四处丹云毒雾，还有好几个道宫车间在熊熊燃烧，烟雾弥漫，一片混乱，根本搞不清状况。

    这摆明了不是单纯丹炉爆炸，因为这工厂炸的实在太利害，中间是高温火场，道火肆虐，不断有连化爆炸发生，而许多上品法宝都有灵智，已经化作华光，冲出法阵避走。还有那些被炸飞的天才地宝，也七彩缤纷，星光点点，散落一岛。

    守卫工厂和岛上修炼的神君虽多，此刻却一时顾不上火势，纷纷飞出洞府，去追回逃散的宗门至宝，九色光华漫天飞舞，游如极光普照。

    隐约之间，李凡听到了周承学的声音。远远一瞧，却见他正大吼着使唤周围惊慌失措的童子，组织他们灭火救人，有好多后到的元婴真人，也落到他身边，听他的吩咐去处理火情，避免四溢的道火将工厂其他部分也点燃引爆。

    李凡刚想凑上去帮忙，但显化道君冲他摇摇头，继续指了指丹云之中，火光正浓的方向。

    李凡也没法子，按照道君指路，扭头飞入烟云之中，进入火场。

    虽然此时烟云密布，烈焰弄弄，到处都有火焰和爆炸声传来，但这个方位如果他记得不错，确实是工厂核心精炼的方向。白天来的时候这里里三层外三层的都是结界，现在大部分结界都被内部的爆炸摧毁，剩下的也被失控的丹火焚毁。

    但有显化道君亲自指引，李凡硬是在烈焰中挤出一条路来，跟着冲到了约莫是爆炸发生的核心。

    只见一具仿佛被道火炸成焦黑的人形倒在丹炉的残骸旁，看起来还撑着口气没死。但看来也受了重伤，不仅面目全非，而且断了双手……恩？这伤势……

    “夏承明！贼子好胆！”

    一道剑虹从火海中卷出来，拉出一线火剑，斩向那人形的首级，却被对方心口突然绽放的莲花弹开！在半空一折，落下来现出刘承宗的身影来。

    “玩这种花样，当我蓬莱都是傻子吗！你手足受的分明都是剑创！想伪造丹炉炸的吗！居然如此坏我蓬莱基业！魔种受死吧！”

    火海照耀之中，刘承宗双目血红，嘶吼着双手道诀连射，把蓝色剑雨倾盆泼向那人形，以肉眼可见的速度打灭那护体莲花。

    此时李凡听见一个声音在耳边说。

    “拿这块砖，打他的头。”

    然后李凡只觉得怀里突然一重，随手一模，居然是一块沉甸甸的金砖。

    李凡看着身边的道君。

    道君也盯着李凡双眼。

    “想入我的门，就得沾同门的血，打！拿这块砖，打他的头！”

    淦，老东西玩真的……

    现在李凡已经能通过脊骨竖起的汗毛的数量，来判断面前之人的威胁度了。

    简而言之，这次怕是不交投名状，真的要GAMEOVER了！淦！拼了！

    眼见那边护体莲花真气也要焉了，李凡一咬牙，一跺脚，掏出怀里的金砖，一砖卯足了力掷出去！

    这一砖打去分明有破空之势，却居然悄无声息，叫人毫无防备，直打的刘承宗头破血流，闷声跌倒，瘫软在地，直接生死不知了！

第二百六十五章 照实说

    眼见刘承宗一头栽在地上，生死不知。

    被骂了一晚上的显化道君也摸了摸胡子，满意得点了点头，然后突然一甩袖口，往李凡当面一罩。

    李凡猝不及防，只眼前一花，下个瞬间，他发现自己站在一间地牢里。

    周围是光滑的石壁，只有一尺见方，透气的小窗，周围根本一丝一毫的灵气都没有，而且明显是被悟道级别的禁制，彻底加固了！

    李凡心中一沉，发现连神识也被封住了，连神庭里元婴剑丸都没有半点回音！卯足力气一拳揍过去，手骨差点给墙面震断了，连个声响都没有！

    妈蛋！这瘪三！投名状都交了还是翻脸！逼着他出手敲了一砖，怕不就为了伪造犯罪现场！不知道什么乱七八糟的罪名都要栽到他头上！还有那个刘承宗也是！一晚上都和智障一样！丢人现眼！得意忘形！真是坑死爹了！啊啊！淦！这显化真踏马不是玩意！

    “骂的好骂的好！显化真踏马不是个玩意！”

    突然从小窗口外传出人声来，李凡猛得一惊，扑到窗口，“外头是什么人！”

    那人似乎被关在隔壁，似乎也扒着窗大吼，“我不是人！我是显通！你是谁啊！”

    李凡心猛得一沉，几乎是尖着嗓子叫道，“显通道君！！你是那个勾结神教的蓬莱叛徒！”

    完了完了完了，这地方居然是用来锁道君的！这下玩球了，这回是真的步子太大劈了叉，一车翻到阴沟里了！

    外头那显通气的破口大骂，“呸呸呸！哪个勾结神教了！败坏本座的名声！放屁放屁放屁！”

    李凡也是难得遇到了彻底被碾压的绝境，此时想不出办法托身，正心乱如麻，隔壁的神经病还在哇哇哇吵闹，也是气急怒道，“给老子闭嘴！你冤枉我还冤枉呢！都是你勾结魔教惹出来的破事连累了老子！淦！”

    显通也骂回来，“呸呸呸！我不冤枉！我才不冤枉呢！我勾结魔教我认罚我乐意！我勾结魔教我痛快我开心！我勾结魔教！但我没勾结神教！你才勾结神教！你全家都勾结神教！呸呸呸！呸呸呸呸呸！”

    李凡真是气极了，“焯！你个老疯子！魔教不就是神教！神教不就是魔教！啊呸呸呸！”

    显通也呸回来，“啊呸呸呸！小傻子！屁都不懂在这和老子顶！神教拜神主的！魔教是拜虚星的！哈哈哈！没听过吧！傻哔了吧！哇哈哈哈！呸呸呸！”

    “卧槽？”李凡真的傻哔了，“……你勾结的魔教是那个魔教？靠！你特马居然是罗教的！”

    “咦？小傻子你居然还知道罗教？对了对了！”显通呱呱呱得大叫道，“新来的小傻子我问你！可知道我义兄的下落！他正是那鼎鼎大名的北辰叛徒！雁行云！

    你听过没？雁！行！云——！你听过没！”

    “嘶……雁，行，云！”李凡猛得一惊，正要叫出声，突然脊背一凉，脖子后的汗毛都竖起来，登时警觉，眼珠子一转，当机立断，“没听过！”

    “卧艹！我义兄雁行云的大名都没听过！你个废物！”显通梆梆梆得用头撞着墙大叫，“啊有了有了！北辰剑宗！北辰剑宗你总听过吧！现在剑宗的掌门是谁！是不是姓雁！”

    “北辰剑宗……”李凡瞄了一眼手背上倒竖的汗毛，深吸一口气，“北辰剑宗早没了，灭门有五百年了，剑宗的弟子早就死光了。”

    “啊啊啊！你骗我！你骗我！不可能！不可能的！我义兄不会死的！显化！显化你给我滚粗来！随便找个傻叉就想坏我道心吗！显化！！！”

    果然下一刻，显化道君的声音响起来。

    “哼。他说的是真是假，师弟你听不出来么。姓雁的早就死了，他不会来救你了。”

    擦，这老鳖三真是喜欢听墙脚……

    显化道君猛得从小窗口露出脸来，瞪了他一眼。

    李凡赶紧眼观鼻鼻观口口观心装泥菩萨。

    “呸！我不信！假的！假的！就是假的！我知道了！你嫉妒我们兄弟之义！故意用这傻子气我！想骗我出卖义兄！哈哈哈！我不上当！我偏偏不上当！气死你！气死你！”

    显化道君看来也是一阵无语，“……师弟，你还要我和你说多少次，罗教已经覆灭，姓雁的已经死了，你何苦还在这替他们守天书？你不愧对太上上真宫的栽培吗？”

    显通听到上真宫似乎语气软了些，“我知道！我有愧！一人做事一人当！蓬莱给的修为我还给你们！我自己坐化了就是！绝不会连累宗门的！”

    显化道君又苦劝道，“你这又是何苦？信也好，不信也罢，如今时过境迁，天下大乱了。我蓬莱正是用人之际。

    这样吧，我也不逼你把天书交出来了，只要师弟你誓言与那姓雁的决裂，再不踏足中原。我愿替你在九大玄门面前作保，放你到海外，替宗门新开一座道场。

    岱舆也好，员峤也罢，总之让我蓬莱的弟子多个修行的去处，避难的退路，也好过你在这枯坐，一举多得，如何？”

    “恩……”显通好似被说动了，“显化，既然你这么推心置腹，我也告诉你一个秘密。”

    显化道君凑过去，“哦？说出来听听？”

    “其实……你爷爷就是我爸爸！哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

    李凡，显化，“……”

    哈哈哈的疯笑突然被消了音似的掐掉。

    显化道君的脸又出现在窗口，盯着李凡，“你呢，想出来吗。”

    李凡狂点头。

    显化道君摸着胡子，“好，等会儿放你出来，见了诸宫的神君，他们问话，丹坊是谁炸的，刘承宗是谁杀的，为什么你要用砖砸他的头，你照实说就是。”

    “……照实说？”李凡眯起眼。

    显化道君点点头，“照实说。你试试。”

    李凡怀疑得看着他，“……丹坊是你炸的，刘承宗是你杀的，你叫我打的。”

    显化道君笑笑，扭头就走。

    焯！老鳖三可真不是个玩意！

    “哎哎哎！好了好了好了！我错了我错了我错了！掌门给个机会给个机会！掌门！再给个机会呗！”

    于是显化道君的脸又回到小格子里，幽幽得瞪着他。

    李凡叹了口气，由衷而发，“丹坊是刘承宗炸的，人是我杀的，因为他是勾结魔教的叛徒……”

    “什么！刘承宗居然勾结魔教！”

    太上九真宗正殿，李凡立在大堂中央，周围一群面目隐藏在神光庆云中的神君，听他招供证词，正窃窃私语，议论纷纷。

    反正李凡是把和显化道君对过的口供如实讲了，大致就是刘承宗拉拢他入伙，说要做什么大事，他虽然拒绝，可后脚丹坊就炸了，后来见刘承宗趁夏承明重伤之际刺杀，因此认为对方是勾结魔教的叛徒内间，就一砖砸过去，谁知道一下就把人干倒了，实属误杀。

    问话的神君则一边掐算，一边皱眉道，“此子所说属实。并未撒谎。”

    李凡不由一脸迷茫得瞅着他，淦，原来老子说的是实话啊？

    “且慢！这只能说明他心里觉得承宗是勾结魔教，不代表承宗真的是！你说！为什么你一个外门，昨晚会出现在工坊核心的！”

    李凡眯起眼，“……去救火？”

    “你一个才入外门不满一个月的这么积极！而且你怎么能追踪承宗不被发现的！”

    “承学帮他炼了一炉丹，关心则乱吧。当时烟火甚大，场面混乱，或许迷路了也不一定。”

    这好像是一思神君的声音。

    “第二次进丹坊，就这么巧迷路了都能给他闯进工坊的禁地？他怎么会对里头了如指掌的！还偏偏给他目击了内门相残？”

    “你这话什么意思！弟子关心宗门的安危协助救火，你还要质疑他的动机！还是你在说，是我神真宫的弟子炸的丹坊！你是不是还要搜他的魂！”

    “我可没这么说！我只说此人来历不明不可轻信！”

    “此人初来乍到就为我蓬莱屡立大功，但就是来历不明就不可轻信！有些人是不是见不得蓬莱的好了！”

    “就是就是！没法待了！干脆散伙！”

    “你们神真宫不要在这胡搅蛮缠！等承明醒了一问就清楚了！”

    “承明醒了！他说爆炸之后身负重伤！却被承宗突然出剑偷袭！幸得这李唐所救！”

    “什么！居，居然！”

    “那看到了吧！都看到了啊！到底谁是功臣！谁是卧底都看到了啊！”

    “我瞧了承明的伤势，确实是被上乘剑光所创……”

    “承宗居然会下毒手残害同门！”

    “难道……他真是魔教卧底？”

    “那承阳送来那些，又是怎么回事？”

    “难道他们是滥杀无辜，坏我蓬莱的名声……”

    “肃静。”

    坐于首座的显化道君一甩手，喝止了争执中的诸宫长老，面无表情，不露喜悲，

    “炸炉也是常有的，丹坊耽误一时，但也可以重修，本月耽误的长春丹，还有修缮的费用，就由我至真宫出了，承明受了重伤，承志不在山中，新丹就由承学负责炼制。

    魔教的事情要紧，先招承阳他们过来本山，查问清楚，再议不迟。”

    见显化道君难得‘秉公执法’一次，诸宫长老一时也没反对意见，纷纷作辑道。

    “遵掌门法旨。”

    “至于你。”

    显化道君和李凡对了一眼，曲直一弹，一道金光闪过，落在李凡面前，正是那块金砖。

    “我也不问你，这化神七品的法宝你是从何处得的了。各有各的机缘，我蓬莱也不贪墨你的东西，还给你了。

    此次你害了承宗却也救了承明，是赏是罚，等其他的事情论定，再做决断。回去神真宫清修，无令不许离山。否则逐出师门！”

    “是……谢掌门……还我……”

    这算是……封口费？可虽然是烫手赃物，但如果真是化神的法宝，那好像赚了啊？

    李凡欲言又止得，把‘他的法宝’拾起来，揣在怀里退出了大殿。

    还不等他反应，身后就有四个神君走上来，其中有见过的一思，还有三个老头，大概是神真宫的居思，居睿，士明三位神君老祖了。

    “跟着来。”一思神君直接剑光一裹，把李凡卷起，四人护着他落入神真宫山门。

    华光直落入中宫大殿之中，一思和另一个神君联手，布置起法阵结界，罩住整个神真宫。

    而另两个老头则一左一右，屁股往在李凡面前一坐，还给他也扔了个蒲团。

    “坐下说话。”

    看来他们就是神真宫一脉，甚至九真宗辈分最高的老头，居思，居睿两位神君了。

    李凡抬头看看道宫里的玄女像，咽了口唾沫老实坐在蒲团上。

    “那砖给我瞧瞧。”左边的老头直接伸手。

    李凡老实把金砖递过去。

    对方把金砖托在手里，用斗鸡眼仔仔细细反复瞄着看。

    其他神君完成了布置，也凑过来，到李凡身边围坐着等结果。

    斗鸡眼老头品了一番，点点头，“看着好像是衡山道友的手艺，旧东西，器灵以前也叫人打散过，降了一品，还在睡着没缓过来，问不出什么道道。

    不过确实是化神的法宝，你小子还挺有福缘的。”

    李凡汗一个，“就……路边随手捡的，使得趁手……而且喜庆……”

    “恩恩，路边捡的。”“确实喜庆。”“毕竟是实打实的金砖嘛。”

    老头们用懂的懂的，不用解释了你这山贼的眼神瞧他。

    “居思师叔祖是炼器大宗师，自然不会看错，只是……”另外三个神君换了换眼神，一思神君辈分最小，于是由他先开口问了。“难道刘承宗，真能被这么一块砖撩死？”

    居思神君直接摇头，“此宝到底是化神七品，确实足以打坏真人道体，但凭承宗的本事，难道连元婴都逃不出么？大概是承明伺机下了杀手，显化护短，找这憨货背锅了。”

    于是老头们转移视线，李凡也跟着他们一齐看右边那个，大概是个算子的居睿神君。

    居睿神君也掐指算了算，片刻后摇头道，“天机给人混淆了。我推不出，估计又是显化这杂碎回护他的门人，还把火拱到我们这来，不过冲着承学得了机缘，这哑巴亏也得咽了。”

    李凡惊异，这几位很了解掌门的为人啊，虽然算不出还是猜的八九不离十……淦，不过做掌门做到这份上也太失败了吧……

    “小李啊，别紧张，我问你，昨晚上刘承宗和你说了什么，你去救火，又看到了什么？照实说。”

    又来照实说？

    不过看他们四个化神只能根据人品推测，实际根本算不到显化的骚操作，那李凡估计他们水平是还差点，自己也只能‘照实’说了。

    反正瞧这样，刘承宗说的那些事情，蓬莱内部的分裂，这些老头也都是玄门真传的人精，肯定都有数。

    于是李凡又把之前会审的说辞，照实背了一遍。

    当然，对显化道君还是只字不提，只不过这次到底是神真宫内部来问，他就把刘承宗给的长春丹也拿出来了。

    老头们听他说的出入不大，还主动拿出丹药来，也很满意。

    “这些你自己收着吧，我神真宫虽然不是很宽裕，但还没到卡要小辈的地步。”

    “哼，这些年也让的够多的了，若是连下边的人都护不住，说出去简直惹人笑话。”

    “你放心吧，在我神真宫，就算显化那厮亲至也不能拿你怎么样的。”

    “师叔祖们说的是。”

    虽然老头们是这么信誓旦旦保证的，但李凡后脚给放出来，一回屋，连萧玉娡还没摸着呢，抬眼就看见蓬莱的那厮掌门，又在院子里蹲他了。

    “卧槽有完没完啊……您到底还想怎么样啊……哦，你是不是想要回这砖？给给给……”

    显化摇了摇头，“我要你寻机秘密离山，替我办三件事。”

    “……不是，您想玩死我就直说……”

    李凡真的累觉不爱了。就想闭口叫救命啊，显化又来整人啦。

    可显化道君全不理会，自顾自地说，“第一，他们说的那个魔教崽子，我已算到他的所在，你去抢过来。试试此人到底是个什么来头。”

    恩？李凡下意识闭口。同时怀里一模，手上多了一枚玉简，哇塞又往老子怀里乱塞东西……

    “第二，如果我没算错，徐承阳应该是玄门的高人转世，混入我门中偷功的内间，但还没有十足的把握是哪家派来的。你去半路截他，打他一砖，瞧瞧什么反应，回来告诉我。”

    艹，你给人打一砖还能有啥反应，拼命呗……不是，老兄你是不是太高看他了？蓬莱的一号种子耶！转世的玄门内奸耶！打一下就看看反应还行？要死人的噻！

    “第三，之前你去过的玉麟庄，再去跑一趟，应该还有其他更重要的东西没出世，去附近用心找找，若发现有什么不对劲的地方，立即回来报我，不许擅入。”

    李凡感觉到怀里又多出了什么，伸手摸出来一枚鲜红的玉佩……

    “这是神主玉，是十绝神教的联络信物。一旦有神教中人遇险，以秘法求救时，神主玉就会有感应，引导周围护法前去援手，你带着此物，试试能不能把门中那个潜伏的叛徒找出来。”

    显化道君幽幽得看了李凡一眼，“你不就是想搏个出人头地的机会么，机会我给你了。三件事都办成了，我给你记一大功，收为亲传弟子。

    可若是办事失手，被人给逮住了……就照实说，你懂么。”

    李凡看看手里的神主玉，面无表情了，“懂了。若被抓到了，那个叛徒就是我了。”

第二百六十六章 小问题

    妈耶，原来这就是九大玄门级别的入门任务，这就是三大派级别的勾心斗角吗！咦！中原修仙！恐怖如斯！

    遥想当年金丹期就打算闯荡江湖，见见中原风土人情的那个青涩少年，李凡也不由感叹自己还是太年轻了，有时候真是乃衣服咳咳。

    好吧，总之先理性得分析推算一波，目前为止的状况。

    太上至真显化道君，蓬莱掌门人，九大玄门执掌一方执牛耳的巨擘。

    目前绕不过的最大难题就是他了。几次接触下来，李凡看的出，这显化是个实力手段心机拉满，而且一点脸都不要的巨BOSS，而且全无操守底线！

    目前看来此人为了蓬莱，为了至真宫一脉，真的是什么事都干得出来，什么东西都可以牺牲。道心如铁，冷酷绝情，偏颇护短，下起黑手，老脸不顾，真是典型的老玄门了。

    想通过暴力手段反抗，当然是一点没可能，用智计唬弄过去，李凡更是完全没有自信，这是被全方位等级压制了。给显化盯上，老实说，李凡真的是一点没辙了。

    但也有好的一面，显化道君应该不是在认真盯着他‘李唐’，顶多顶多，就是把他当作工具在利用。是随手可以替代的消耗品还是一把好刀，暂时还看不出来。但显化道君目前最为疑心的最关注的人中，‘赤发鬼李唐’肯定排不上号，首当其冲在掌门小本本上的，应该是要他去打一砖的那个‘玄真宫徐承阳’。

    很明显的，现在道君头疼的是隐藏在蓬莱门内的叛徒内间，此人已经屡次坏事，造成宗门的损失，甚至还挑起门内的纷争不合，这才是最犯他忌讳，而且是需要摆平的当务之急。

    至于新来乍到的‘李唐’，其实这些鬼精鬼精的老头们当然知道他不可以信任，但也正因为他摆明了是新来的，和哪边都交情不深，哪边也不会对他推心置腹，才反而是最不可能潜伏在门中搞事的叛徒。

    现在显化道君就是要用‘李唐’这个嫌疑最小的工具人，搅动风雨，试探各方的动静。所以在摸清了显化道君的动机后，李凡也知道自己必须配合他的行动。

    是的，这次必须配合。给人当枪使虽然危险，但也有灯下黑的好处。这样显化道君就会继续去盯着门内之事，不至于一个劲找他的麻烦。

    毕竟这掌门如此小心眼，已经牵扯进蓬莱内斗的‘李唐’，到现在这个地步，是断然没可能轻易抽身的。如果抵抗逃跑，阳奉阴违，说不定反而会引起道君的注意，一巴掌拍死都是好的。但以对方老阴逼的瘪三性格，搞不好软的不行来硬的，会暗中偷窥，抓李凡的把柄来要挟他办事。那就完球了！

    李凡身上的把柄可太特么多了，随便暴露一个都是要命的，根本经不起道君认真关注，他可不想被关到牢里几百年，和显通那个老疯子双宿双飞！

    相反，如果换个角度，不和显化硬顶，和掌门站在一边，这三个任务其实也没有多难办，甚至本来也是李凡要做的。搭救阿茂，破坏神教的图谋，替桓家报仇三件支线的难度对‘李唐’来说凶险，对李凡来说其实一点都不大。

    什么刁玄门转世，刁魔教护法，刁魔神降世的，他李凡杀的还少吗？他现在担心的单纯只是该怎么走钢丝才能维持这个人设……

    所以这次的宗旨，就是一定要认认真真替蓬莱做事，硬着头皮也得把掌门交代的事情，办个漂漂亮亮的。

    “李郎，你在想什么呢，直勾勾望着人家。”萧玉娡媚眼如丝，滚在李凡怀里，枕着他的手臂，手指好像猫儿似得挠着他的胸肌。

    “恩，哦，我在想《萧氏灵枢》还真是别有一番妙用，可以无视双方境界的差别，和另外几本又有不同。到底哪一本才是真的呢，还得再仔细研究一翻……”李凡回过神，笑着把萧玉娡搂到怀里亲昵。

    “死鬼，天都亮了，还不够么……”萧玉娡也凑上来磨蹭。

    恩，昨天老鳖三给的压力太大，李凡压力也积累挺多的，但多亏了有萧玉娡一同钻研《灵枢》，才帮他释放了压力，缓解了疲乏，还进入贤者状态，恢复镇静，理清思绪了呢，这就是《灵枢》的妙用啊咳咳……

    不过说起来，现在他是被禁止出山，要去做掌门的任务，还得想办法潜逃出去，那还得这枕边人配合协助才行，只是要怎么开口呢，就算萧玉娡愿意配合，又能掩人耳目么……

    正当李凡打算再和萧玉娡较量一下，温存一波，加深了友好度再谈正事的时候。突然外头法阵被触发，有访客发帖拜访来了。

    于是李凡只好暂时作罢，穿上衣服出来迎客，让被操劳一宿的萧玉娡在床榻上再睡个回笼觉。

    “周兄，这么大清早带一群人过来串门。”

    李凡没好气得瞧着周承学，大概是最近几天内门死的人太多，把蓬莱也吓到了，现在负责炼丹的周承学也鸟枪换炮，里外穿了三层紫绶仙衣，纱绸下头还有金缕衣，符文甲，腰间一大堆华光十色的宝物和丹葫，身边随时侍立着四个化成人型的器灵法宝童子，不远处还有八个金刚护法似的元婴神将，骑着神兽紧随保卫。

    大概这些护法都是老祖们赐下的吧。看来神真宫到底是当年的豪门，要摆排场还是可以摆一摆的呢。啧，有的人刀里来火里去的亲赴险地拼命，有的人躺着就赢了，这世道还真是挺卧槽呵……

    周承学摇头叹道，“李兄，对不住了，若是我当时跟着，或许不至于让你搅合进他们的争斗里了……”

    李凡拱手道，“哎，周兄你这就言过了，各有各的机缘，我现在身份敏感，这几天准备和萧娘闭门双修，不能找你喝酒了，祝你这次炼丹成功吧。”

    周承学也点点头，取出个葫芦送给李凡道，“这是李兄委托我炼的，两百颗九转长春丹。”

    “诶？已经炼好了吗？不是要一个月……”

    但周承学摇摇头，把葫芦塞给李凡，“这是师叔祖们担心我手生，万一完不成任务，私下准备凑数的。我周某以前只是没那个机会，此次执掌蓬莱丹坊，一定要证明自己不比其他人差的！怎么能抱着这种侥幸呢！

    李兄，你委托的那批丹，我准备在工厂修复之前用来练手，万一炼砸了也不一定，这些就算提前还给你的。”

    “唉，周兄你这是何必……”

    不等李凡拒绝，周承学已经同他道别，带着一群童子护法们离开，飞向丹坊去了。

    李凡也简直无语，话说，他也不是客气啊，可你们能不能换点其他的东西送啊？怎么老盯着东华长春丹呢，他这长春丹都尼玛溢出了好不……

    “邪祟诛灭！魔种讨伐！太上至真！冰玉流荧！”X2

    李凡撇撇嘴，扭头看着一个鹤立，一个虎伏，设计了新登场姿势跳过来显摆的凌氏姐妹。

    “哦，早啊。”

    “什么哦早啊！拿出点气势来啊！”“就是说啊！打起精神来！见到我们你不开心吗！”

    唉……

    李凡只好随便太极拳摆了两下，“赤发鬼李唐在此！原来是鼎鼎大名的冰玉流荧！不知有何贵干！”

    凌流荧满意得点点头，“恩，我们听说你被掌门禁足了，过来看你来着。”

    凌冰玉也说道，“刚才听你说准备闭门修炼？好啊好啊，大家一起啊。”

    “哦……恩？？？”李凡震惊，“不是，这你们也要一起？？”

    “是啊，和你一起修行很有效啊，反正你也没别的事情可干吧？”

    “反正多一个你的侧室罢了，我们不介意的。走吧走吧！抓紧时间修行了。”

    “等，等一下！”李凡瀑布汗，“我……我先去问问……”

    “李郎，请她们进来吧了。”萧玉娡从窗边探出头，虽然一开始声音听着不大乐意，但她好像只花了几秒钟就摆正了心态，有三个元婴做靠山，总比只有一个元婴做靠山更好啊，“我也想和凌家两位姐姐，讨教一下《灵枢》的修炼之法呢。”

    “这样就行了呗。走吧走吧，李唐你快点来加入啊。”“有没有浴室啊，我们才晨练游完了一圈，先洗一洗。”

    凌家的姐妹就风风火火得闯进去了。

    李凡站在门口，只感到一阵凉风吹过，这，这尼玛可怎么整……

    “咳咳。”

    “恩！一，一思神君！”李凡一扭头，看到神真宫的代宫主站在身后，心里哇凉。

    这咋办，保镖把大小姐泡了啊！

    但一思神君就扫了李凡一眼，又瞧瞧他手里的丹葫，面无表情得道，“虽然本门长春丹盛名不虚，可以助一时之兴，但这些终究不过是附带的效用，不是根本。而且是药三分毒，记得一日一粒为佳，体炼为本，不要服用得太多了，否则有损根基。”

    他说完，就背着手走了。

    李凡张着下巴，愣了半天，哦，长春原来是那个长春……卧槽！所以长春丹还有这功效呢！难怪大名鼎鼎，一丹难求，可以当货币流通啊哇噻！那他现在手里有将近六百粒，岂不是再来七八个也没有问题……

    ‘李凡的心情大幅提升了一点。’

    ‘哇，我们还当你死了呢。想不到在这把妹！’

    ‘一次三个，李凡你越来越离谱了。注意身体啊。’

    靠！系统！你们怎么又冒出来了！难道……

    ‘那个悟道的飞走了呗，咻得一下。’

    ‘本来想找你帮忙做个任务，想不到你还有正事要干啊。’

    ‘那不打扰你放松心情了。毕竟活永远干不完的，还是保持心情的愉悦最重要嘛。’

    呃，怎么都凑一起来了……你们那又是什么任务？

    ‘晶石的分析报告出来了，正好那悟道的离开了，想通知你的。’

    ‘而且我们的船到那地方了，但是遇到点小麻烦。’

    ‘当然你要是想先办正事，我们也理解的。’

    这是什么正事，《归藏》还互惠互利，可《灵枢》对他又不管用，完全是在倒贴的好嘛！一个两个也就罢了，三个轮流着来怕不是真的得用药顶了。何况现在系统认证，显化道君不在山中，天知道他什么时候回来。用底牌混出蓬莱，现在就是最好的机会了！

    李凡略一思索，就打定了主意。

    行动！

    他首先布置起法阵结界，做出要闭关双……三……四修的态势，然后披上归虚道衣，自己照胸一掌，触发到二阶段打出了分身。

    归虚道衣的分身数量取决于道体的数量，现在他有九具分身，但是配合五罗剑鬼的分神之法，只能操纵五具，而且过多了也没用，还会额外消耗自己的真元。

    李凡以防万一，保留了两具分身，一具陪同修炼，一具以防万一备用，再配合布置了墨山那‘颜如玉’的幻术法阵，凌家姐妹和萧玉娡自然被幻术迷惑，忘情于修炼，看不出‘李唐’的真假。

    而李凡的本体，就采用早已计划好的逃跑路线，变成鲲逃出神真宫，一路蹦跶到九天溟河大阵，就变成人型，硬是仗着太素道体的肉身强悍，一路闯过溟河，游过了蓬莱护山大阵！

    正好今日，蓬莱的神君都在帮着修复丹坊，道君又不在，还真是有惊无险得，成功叫他逃出来了！

    但这么说着简单，李凡只试了一次，就不想尝试第二次了。

    九天溟河阵中的弱水是真的要人命，他也不能在阵中使用水遁之法，惹人注意，全靠潜水游泳，在这弱水中，身体重得就好像在混凝土里搅拌，而且弱水销骨噬肉，无时无刻不在摧残着道体，心情也是不断往下掉。

    李凡嘴里含了一堆长春丹，同时咬着牙催动摩天化生之法，恢复新的血肉顶伤害，硬是靠着他太素道体叠起来的属性够高，才强行撑了过来。光是过阵这一下，李凡可以说就给换了一身皮肉，整个人都和血葫芦似的，只剩下骨骼肌肉，皮肉毛发全给弱水销噬了。

    恩，这倒也不坏，至少不用担心被人认出来了，现在装成是扒了皮的神教护法肯定有人信。

    ‘……有时候觉得你对自己真是够狠的。’

    好了，别废话了。抓紧时间，知道显化那老鬼之前往哪个方向走的？

    ‘信号干扰源向西北方移动了’

    西北？

    李凡已经背过了显化给的任务玉简和蓬莱内部的地图，知道那是方壶仙岛的方向。

    果然，老东西说着是安排三个任务给他个机会，其实还是不放心，自己亲自动身，去太上灵真宫控制的方壶仙岛，确认阿茂的底细了吧。

    李凡在水底下先把长春丹当糖豆似的嚼了两把，缓了口气，然后土遁扭头往东北方向去。

    东北方是瀛洲仙岛，徐承阳得了掌门召唤，必然会亲赴蓬莱解释魔教的事情。

    如果是按照显化道君给的任务算计，先去抢劫魔教贼子阿茂，回到蓬莱正好可以等到徐承阳送上门来，打他一砖，接着遁到玉麟庄方向暂避，顺便把第三个任务一起做了，是一条效率的路线。但这条线是显化道君设计的，那个老鳖三几乎是必然会躲在旁边偷窥的！

    假如李凡真是‘李唐’，他或许还指望一下显化在暗处跟着，可以适当时候祝一臂之力。但他是李凡，也藏了一堆手段，所以偏偏不能按照道君的这个规划来办事。

    说白了，他自己也知道阿茂不是什么魔教崽子，屁也问不出来的，先排除一个耽误时间的错误答案。而玉麟庄的任务其实他已经做了，到时候只要把麒麟壁画和章鱼巢穴的事情一说，当任务交差就是。所以他需要处理的，其实只有徐承阳一人。

    而且也必须第一时间处理徐承阳，按照刘承宗的说法，蓬莱内门各宫弟子因为不满掌门偏心，都支持徐承阳，所以必然有许多高手，贴身保护这位未来道子。

    而这人不说是玄门高手转世，本身排行第一，比那个夏承明都厉害，就不是李凡可以轻易一招解决掉的人物了。要是再多一个显化道君躲在旁边，那投鼠忌器的，一堆底牌不能用，真是拿头和别人打？

    所以李凡的路线是，一路往东北去，在瀛洲仙岛门口堵着徐承阳，管他是玄门还是神教还是罗教的内奸细作，杀过去所有人全干翻就完了。

    话说现在遁得离蓬莱够远了吧？系统！你那边是什么情况，也赶紧的说下。

    ‘那些晶石具有逻辑思维能力。是一种有自我意识的硅基生物。’

    ‘相当于那些岩石巨人的大脑。换个世界观，就是灵魂水晶之类的玩意。’

    ‘紫色的说明被虚月影响，疯癫了。绿色的代表还有理性思维，还可以用。’

    这玩意能有啥用？

    ‘挖矿呗……淦，我突然发现这还挺讽刺的……’

    啥……

    ‘在我们这，可以运行系统的超级电脑是严格管制品，这些水晶可以思考，就可以做成代替品提供算力，比如作为非法服务器，加载属于军团的独立系统数据库。’

    哦……卧，卧槽！？所以是用来造系统的？？

    ‘差不多吧，当然要制作一整套系统可不止需要这些，许多关键芯片，黑市走私的都搞不到，只能雇人坑蒙拐骗偷，如果能用这些水晶绕过去，可以省下一大笔资金。’

    ‘所以我们也想搞他一批，但是现在遇到了点小问题。’

    通常话题进展到这个时候，有点小问题肯定不是什么小问题。

    不过李凡算算脚程，看看地图，晚上拜个月任务，白天去瀛洲依然来得及，便直接答应了。

    说吧，啥问题，到底有多小。

    ‘军团给矿场安排了保安。’

    哦，所以要打机器人？

    ‘呵呵呵，不是，轨道炮。ODS，近地轨道防御系统，用来打陨石啊，卫星啊，突降舱，巡洋舰什么的，一炮就没了。’

    ‘总之我们的船靠不过去。阿凡，现在你是全村最后的希望了。’

    李凡，“……”

第二百六十七章 跨过门

    “……不是，这都是啥莫名其妙的任务啊！咱回到那个养鱼的年代好不好？我保证给你们的鲤鱼喂得又大又肥行不行！”

    虽然这么反对，但当天晚上李凡还是拜月过来帮忙了。毕竟轨道炮耶，没有不相信系统的意思啊，单纯李凡就想见见市面。

    这一回睁开眼，李凡发现自己又站在飞船表面了。不过不是同一艘船，上次那艘科幻风十足，银光锃亮，这艘看起来就落后一点，外壳是类似军团盔甲的合金，方方正正的好像集装箱，就那种，原子朋克和赛博朋克的差别。

    不过说真的，就不能给他安排个座位吗？每次都趴在飞船外头是咋回事啊！临时工没人权？

    “支援你的那艘侦测船是最新无人机，但没有设计驾驶员船位。”

    “这艘是就近调过来的民用船，过门时会被公共安全系统检查船内录像，将就下吧。”

    不等李凡细问，这时他面前的船体外壳上，打开了舱口，弹出一个细脚蜘蛛无人机，那蜘蛛眼睛闪烁了一下，播放全息影像，构建了三维星图。

    以恒星坐标系，标记出岩石行星，和飞船的相对位置。然后标识扫描出岩石行星地表的矿坑，在那矿坑的平行轨道上，有一颗卫星似的人造天体。

    接着镜头放大，可以看到这人造卫星的扫描分析，核心是个圆形球体，球体的外围，被标识出环绕着多重圆形金属轨道，这些轨道交错着如同网罩一般包裹着球体，另外还有闪光标识出轨道上六个节点，大概就是炮台，估算出的射程被涂城红色，几乎完全覆盖了矿坑附近的大片宙域，看来并没有什么防御的死角。

    “这就是那个什么什么，ODS炮？看起来像个球……”

    “不是ODS炮，是附加ODS轨道防御系统的近地轨道炮台。严格意义上来说是ETG，一种改良的磁轨电热炮。里头核心是人造等离子体，就是反应堆，外头线圈是束缚磁场，节点部位是等离子加速轨道，也就是炮台。”

    “反应堆可以给炮台充能，表层电离的等离子体可以作为弹丸，所以这炮台的能量和弹药，都可以视作是无穷无尽的。”

    “除了作为防卫用的等离子炮台，还可以炸矿坑，或者调节功率，给矿坑里的采集设备远程充能。这方面应该才是主要用途。”

    “而且自带独立运行的ODS系统，虽然是上个世代淘汰的垃圾了，但毕竟是军用品，以前一般是用来保护太空殖民地和轨道工厂的。”

    “这些没有上线的独立系统，没法从网路黑进去，而且一定程度上可以抵御远程ECM干扰。只要有目标进入索敌范围，就会第一时间锁定，分辨出陨石，飞船，机雷，炮弹的攻击轨迹，自动击坠来犯的一切威胁物。”

    李凡一边听着，一边瞧了瞧星图，忍不住问道，

    “但你们的设备应该比上个世代的垃圾要先进一点吧？

    大老远都侦察得这么清楚了，连哪里是炮台哪里是轨道都标识了。就不能弄个激光炮什么的，直接给他狙了？”

    “所以说了，我们这艘是注册的商船，民用六级，虽然有黑市搞来的核弹头和ECM武器，但只有民用级的弹头发射载具。”

    “我们这叫无人机雷，你也可以理解为宇宙战争中用的鱼雷导弹。”

    “民用机雷的亚光速引擎信号太大，辨识度太高，射程和加速也被限制了，对军用系统来说简直是小孩投出的棒球，半秒都不要就能拦截了。”

    “而且标识出来的红色宙域，不是指武器的有效射程，是数据库里上个世代ODS系统的理论锁敌范围。其实只有参考作用，万一军团还在附近装了隐藏雷达站，只借用ODS系统进行索敌和弹道分析，就能大幅提升轨道炮的攻击范围。”

    “我们也不清楚军团的雷达效果怎么样，能不能反隐形，但总之再怎么隐形，速度越大距离越远，隐形效果越差暴露几率越大。所以最糟的情况是，我们发射第一批导弹就被发现拦截，然后我们这发射平台，也被火控雷达逆算出来，快的话前后一共也就几十秒，就GG了。”

    李凡都无语了，“哦……这样啊……不是，都这样了你们还叫老子来是闹哪样？你们是觉得，我能比巡洋舰多挨几炮还是怎么的？”

    “是的。理论上你可以硬挨九炮。”

    艹，李凡想回去了。

    “别担心别担心，我们都计划好了。”

    蜘蛛无人机眼睛闪闪，又在星图上多出一堆线条示意图来。

    李凡瞧瞧星图上高亮的部分，放大了一看，“陨石？”

    “是的，轨道炮主要作用就是清扫周围的天体，防止矿区设备被陨石损毁。但是就算弹药无限，也不可能把陨石打得太碎了，通常确认陨石轨道偏离，或者碎片质量不会造成损害，就会停止射击了。”

    这时前部船体打开了舱盖，露出四联式的垂直发射口。

    “我们会用无人机雷推动陨石作为伪装，进入射程，掠过轨道炮附近，期间定时爆破一次，伪装出陨石分裂的假象，改变部分陨石的轨迹，你要混在这批陨石中，突降到轨道炮台上去。”

    “虽然有一定的危险，不过你现在用的千面真人道体，只有人体的大小，而且只能探测到碳元素，会被当成星屑尘埃忽略，落入大气层也会烧毁，ODS系统是不会直接对着你开火的。只要注意别被周围的陨石碎片伤到就是了。”

    对了，千面仙人……

    李凡这时也反应过来，他依然是千面仙人那具黑碳人型的道体，本身太素道体就有好多条命，轨道炮也不会直接攻击他，那确实有胜算，可是……

    “就算老子突降到炮台上又有什么用？难道你叫我用手把炮台拆了？？”

    这回系统沉默了一下，好像那两人商量了一下，最后还是开口透底了。

    “李凡，那炮台上是有活人的。”

    卧槽？

    这时蜘蛛在轨道炮台上也标识出了红点。

    “上个世代出现过智械危机，因此为了防备人工智能再次叛乱，才有了系统这样的智能辅助。”

    “军用级系统底层代码更是写死了，必须得到人脑下达最终指令。所以远程无人设备最多也只能支持到民用六。”

    “也就是说ODS系统的宿主一定是活人，可能是军团的使徒，也可能是非法克隆体。甚至是被洗脑的公民。”

    “总之你只要把设施上的活物全清楚，并且确认宿主脑死亡，那这轨道炮台自然就失去作用了。”

    “别担心，多半是些工程师，撑死了有几个佣兵，就算真的有火星MM，你处理起来也不会有难度的。”

    那这么一说，还真的是个小问题……

    “可不是嘛，快骑到机雷上去吧，要发射了。”

    “你充能抽奖又满了是吧，搞定这批货，我们整点带劲的家伙给你玩玩。”

    这两货一边晓之以理，一边诱之以利，于是李凡也犹犹豫豫得走到那垂直发射舱口，瞧了瞧那什么机雷。

    看起来就像是小一号的宇宙飞船，求生舱，穿梭机一类的东西，比卡车大些，就一个引擎加一个弹头。

    “……不是，就这么骑上去？发射的时候不会给甩下来吗？”

    “这不用担心，这一点我们研究过了，千面仙人那个道体有点奇怪，可以看作是碳基纳米机器人。你看到有一枚弹头是黑色的了么，那是特意换下来的石墨材料，你不是能土遁么，可以试着‘遁’到弹头里。”

    嘿，你还别说，还真行！

    ……淦，老子做的这些任务，出去吹牛逼自己听都觉得离谱……

    于是李凡就遁身藏在弹头里，被机雷带着，通过飞船的弹射系统发射出去。

    这些机雷也是无人机，按照机会，先用电磁弹射抛射，然后小心加速，走一个机动曲线隐藏飞船的方位，绕到附近陨石后边，接着自动牵引按装到陨石上，推动陨石作为伪装变轨，携带李凡对轨道炮台进行突击。

    这些远程操作都是系统在做，李凡就蹲在弹头里等着。

    但好在他们的运气还不错，并没有遇到那种最糟的情况，也就是上来就被发现，一秒给秒掉的情况。

    “没有隐藏的雷达站，一点反应都没有，基本赢了。”

    ……这就赢了？

    李凡能探知到机雷才捕捉到陨石，开始在无人机的协助下拆装引擎呢。

    讲了一堆，结果真就是小问题？话说你们不能也弄点无人机，机器人什么的，来执行这个突降斩首的任务吗？

    “杀人无人机也算是半军用科技，等会儿还要过门把矿石运走，必须联公网的，一旦被侦测到无人机有抹杀生命信号的记录，就会触发机制，报备给公共安全系统复核。”

    “如果军团的人里，有背着赏金的海盗，说不定保安公司的舰队就直接跳过来了。那不是找死……”

    “是啊是啊，我们是遵纪守法爱好和平的商人，怎么能做打打杀杀的事情呢。何况得罪了军团也会被报复的啊！”

    艹……反正脏活累活背黑锅的都是临时工呗……

    不过这个任务确实不难，李凡甚至在等待的过程中，逐渐掌握了这具千面仙人道体的特性。

    如果说之前他用的只是一层‘皮肤’，那现在就是皮肤骨骼血肉，都被黑灰墨碳似的东西构成了。这具花了一千二百点兑换的道体，李凡在太极界是从来没变化过的。而且说真的对这具身体的构成他也完全不理解，也不知道具体该怎么变化，都是被拉到系统飞船上自动转换的。或许是千面仙人和系统的某种协议吧？

    使用这具身体的时候，李凡的感觉非常微妙，他好像全程都处于使用遁法的状态，就是时间和空间的认知，同人的身体差别很大。速度加速度什么的，完全感受不到，好像他行走在另一个不同的次元上一般，用某种第三人称的视觉，操纵提线木偶一样，操纵着自己这具黑漆漆的人型人偶。

    而且时间越久，时间感就越淡薄，好像和整个世界，整个宇宙都疏离开来，思绪也逐渐变化，好像醉醺醺的在听人说话，信息如同透着一层薄雾传播过来，是一种前所未有的新奇感知……

    “准备好了！要来了！”

    系统的声音好像透过嘈杂的水帘传来。

    虽然远方是黑暗的深空，但李凡却能同时‘观看’到，远处的宇宙中，有一丝涟漪般的波澜。紧接着在深空之中，突然闪起了一颗蓝色的星星。

    光芒只闪烁了一下，下个瞬间，陨石块就无声得爆裂开来，炸成粉碎，失速乱射。

    李凡从弹头走出来，走到他所在的陨石的碎片上。

    碎片正飞速旋转，如果是正常人，此时已经头晕眼花得呕吐出来。但李凡只觉得非常平静。虽然星云和星光在眼前螺旋飞闪，但他却丝毫感觉不到眩晕，反而觉得什么都没有变化。

    宇宙的秩序是稳定的，道就是道，什么机雷，什么轨道炮，什么等离子，什么陨石，这些武器只能改变物质瞬间的形态，但对空间的规则，对时间的秩序，一丁半点的影响都不会造成。

    但是他却能够影响。

    于是李凡不再等待了，他迈步向前，跨出了半步。

    下个瞬间，‘李凡’从陨石上消失。

    下个瞬间，‘千面仙人’在轨道炮平台内部出现。

    这是铺满了线路的设备核心室，管路电线插满了核心的合金舱体，那舱体之中有一樽圆柱体罐子，绿色的组织液中，浸泡着被管线插满的大脑和神经组织。

    于是‘千面仙人’伸出手，仿佛无视那些合金舱盖，玻璃容器和管线，把那脑子捧了出来。仔细端详了一下，突然咧开嘴，扭头朝李凡笑了一下。

    李凡猛得睁开了眼，惊出一声冷汗。

    但他随即意识到自己并不在做梦。

    这一恍神，迈步之间，他就跨越不知多少公里，站在那大约是轨道炮台核心控制室的地方。手里还湿漉漉的，维持托举的姿势，但是掌中却空无一物，而面前的容器也已经空了。

    缸中之脑，被千面仙人带走了。

    “李凡！刚才什么情况！”

    “心情！你的心情掉到见底了！想点开心事！”

    啥，心情？

    李凡这才回过神，得，他记得之前又是吃章鱼又是修行，心情已经叠满6k了，但现在直接掉到见底，已经掉到‘0.1k/6k’了！

    艹……刚才好像是被千面仙人附身了……而且脑子也给他拿走了。

    “我猜也是它！艹！这货居然能直接带着个活人过门！！”

    “太离谱了……至少ODS下线了。我们这就来了，李凡你自己小心，空间站里还有其他人，会过来重启系统的。”

    这时李凡也注意到，这空间站开始报警了，显然军团的系统也一时傻哔了，你说你好好养在缸里的脑子呢？脑子呢？脑子呢？？

    不过，李凡刚才旁观千面仙人的招式，心里也有所感悟，他趁着刚才的感觉还没有散去，试着回忆了一下那种感觉。

    虽然只是在过‘门’的一瞬间，瞥了一眼，但是他过目不忘嘛，看到了，也就领悟了。

    于是李凡向前迈出了一步。

    这一步迈出的瞬间，好像有无数道门在李凡的面前打开，绝大部分他都看不清，也跨不过去，但是有十四道门比较清晰，所以他跨过去了。

    然后李凡就迷茫得发现，自己的视野也分成了十四个，就像被打到二状态时，多出来的分身。

    “……卧了个大艹，你快来看这个……”

    “……牛哔……尼玛整个人都裂开了。”

    什么意思？

    李凡扭过头，于是知道系统的意思了。

    就是单纯字面上的意思。

    轨道空间站里的人，十四个，大概是军团的使徒，有的穿着宇航服，有的穿着军装，有的穿着工程服，但无一例外，整个人都裂开了。他们尸骨无存，所有的血肉都化成墨碳，如落下的黑色风砂，缓缓聚拢到李凡的身边。

    身后只留下一堆从中线裂开的血衣，由于轨道空间站停机失重，也不跌落在地，反而如同透明人形一般，直立着缓缓摆动，好像还维持着这些人，生前的动作。

    就好像刚才，李凡是从他们身体里，直接打开了一道道‘门’，迈步走出来似的。

    李凡看着满屏的鲜红色，一阵心惊头痛。

    下个瞬间，他再次睁开眼醒过来，头顶是当空的虚月，浑身上下都被汗水和血水打湿了。

    这血水是他自己的血，因为从弱水大阵游过来，皮肉都还没长好。

    但这不是梦中梦，是另一个宇宙，真实发生的事情。

    轨道炮台上的军团使徒，大概是全死光了，因为他迈了一步……

    李凡不仅心情掉到底，道体被摧残，乃至积攒的归虚真元，也都给消耗一空。精疲力尽。

    但是他学会了。

    跨越‘门’之彼岸的方法。

第二百六十八章 年终奖

    不知大家是否有这样的体验，晚上做梦的时候觉得特别逼真，特别记忆犹新，一旦醒来，明明记得自己做过一个梦，但却死活记不起来梦中的场景。

    李凡现在就是这种情况，当然系统叫他去端掉鬼子意大利炮的事情是记得一清二楚，这功劳谁也别赖，得谈谈加薪的问题了。李凡记不起来的，是跨越‘门’时观想到的风景。

    ‘门’，或者说跨越空间的限制，物理的规则，从宇宙中的一个点出现到另一个点，既然不是走过去的，不是飞船飞过去的，好像也不是把宇宙这张纸折起来，两个点贴在一起的。那李凡也只能用‘有一扇门，跨过去就到了’这种方式来形容了。

    现在李凡想了半天想不起当时到底看到了什么，只能得出一个猜测。

    可能在千面仙人的分身，突然出现，并带着他空间移动‘过门’的时候，他也一瞬间的，使用了一次‘悟道境界以上’的体验卡，再加上他的悟性，这才领悟了某种，涉及‘跨越门’的先天大道。

    但是当他回到太极世界，掉到元婴境界的时候，这种事关规则，涉及本质，触碰了‘道’的领悟，自然也就无法触及了。或许等他悟道的时候，自然而然就能把这招想起来了吧？

    怎么说呢，虽然付出了几乎所有的修为做学费，但这次李凡是真的正儿八经悟了一个道呢。这也算是得了天大的机缘吧？这种感觉……略微还有点小赚呢，美滋滋^^……

    这时月魄在识海中惊问道，“药师你还好吧！你走火入魔了啊！这到底是什么魔功啊，为什么一晚上元婴差点溃散了啊！这不是身陨道消之难吗！为啥你一个元婴的要渡这种劫啊！”

    “哦，没事没事，问题还不严峻，你先到剑匣里待待。”

    李凡还在走神揣摩大道，被兔子一呼唤才回过神来，不止心情和修为，连血条都见底了。

    因为李凡跨越了两次门，元婴和本体都消耗巨大，真元耗尽，确实处于走火入魔的状态。就像梁真人提醒过的那样，自身的血肉都给归虚元婴拆解吸走了。

    也难怪月魄担心，现在李凡整个人就是骷髅血肉，狗啃的骨头那种，彻头彻尾面目全非的鬼样子。得亏李凡前几个打野任务藏了不少巨鲸魔胎肉没吃完，赶紧全拿出来嚼了，总算给归虚元婴缓住了。

    于是李凡直接遁地，用《玉清玉质无瑕遁身》重塑千面仙人道体。

    不错，这次他把全部身家扔出去预付款，学了个未来可以用的技能，但也不是一点实际收获都没有的。

    除了悟道级的跨门技能，他还掌握了千面仙人道体的架构。或许也是因为他研究剖析得太深入，才把那边招惹过来的吧？但现在这些领悟就可以用上了。

    青城山《玉清玉质无瑕遁身》是最顶级的疗伤之法，可以吸纳归尘灵气自疗，某种意义上，就是从大地土壤中，提取有机质来修补道体的创伤。

    但是人体构成复杂，需要的有机物种类繁多，需要慢慢滋补，悉心调养，一旦因为受伤太重，或者用功法太匆忙，急于求成，就可能吸入的杂质太多，甚至把自己石化。

    而千面仙人的道体构成，却是单一的碳单质。这样李凡就完全可以无视《玉清玉质》的限制，极速吸收归尘灵气，直接构造千面仙人的道体。于是只一天的工夫，就重塑真身，破土而出！

    以前李凡只是表皮用了碳涂层防飞剑，这次干脆是连真皮层和大部分肌肉，都直接用千面仙人的道体构成。真的是变成黑佬了。而且是完完全全，彻头彻尾的墨黑，整个人就和一道直立起来的影子似的，连眼白都没了。

    还行，用游戏说法就是蓝空了，血空了，而且还有个持续DEBUFF继续扣生命。现在好歹HP不往下掉了，而且防御力应该增加了，可以理解为失去的生命值转换成护盾之类的吧。

    ‘你心态还真不错啊，明明只有0.05k了。’

    哦，系统，你们那边活整完了？对了，抽奖啊，这次可得给个年终奖啊！

    ‘放心吧，托你的福，这次不止得了矿场，炮台和一大堆设备，连千面仙人的研究记录也更新了。好日子还在后头呢！’

    ‘奖品传送中’

    李凡可以敏锐感知到了，这传送的奖品不是直接凭白从虚空中调出来的，应该是一些粒子，先从‘门’的另一端被投送过来，然后再合成，而且还会调用太极世界的物质参与合成。只是这个制成的速度极快，哪怕元婴修士也无法直接观察到，但李凡现在就是‘悟’到了。

    果然，这么看来系统那边的科技文明，也是通过设备的手段，实现了那扇门的跨越啊。

    不过这么说来，他曾经从系统抽过一枚试做版‘飞剑’，也有空间移动的特效，莫非也是一样的原理，是‘飞剑’直接跨过了‘门’么。

    而且那飞剑，好像也是用玉清真元催动的，这么看来青城山的功法，倒是和千面仙人的道体，意外得合拍啊！难怪会吸引一个悟道的高手闭关钻研，甚至不明不白得死在地底下呢……

    这转瞬之间，在李凡面前，就形成一个银光闪闪的蛐蛐笼子，一下子吸引了他的注意力。

    “咦？这莫非是那个……”

    李凡一看那网状球型的造型，还有笼子里束缚的一团鬼火似的蓝色火球，整个人都惊了。

    ‘等离子反应堆模型已送达。’

    “不是，你们不是不能整军用品吗？”

    ‘其实也不是不能，主要是不会。’

    ‘从数据库获取信息是需要相应权限的，但这次我们得到了设备的实物，还有军团的完整设计蓝图，所以可以拷贝复刻，直接以‘电池’的名义奖励给你了。’

    ‘你上次不是搞到一把高斯发射器吗，接口也给你设计好了，拼起来就是便携式单兵离子炮了。’

    ‘无限弹药无限充能，高功率可以打战舰，低功率可以充电，拿着玩吧。’

    挖草！这就是，穿越异世界，开局一门等离子炮的展开吗！吊了吊了吊起来了！

    李凡兴奋极了，心情都大幅提升了一点。也赶紧的，翻出阿西吧那些配件，把单兵便携式等离子炮拼起来。试问哪个男孩不希望得到一台属于自己的等离子炮呢？什么，你更想要飞剑？可飞剑李凡已经有好多把了啊。

    总之阿西吧那把本来是磁轨狙击步枪，打电磁加速弹丸的，系统加了个额外设备，便携式等离子反应堆，参数调一调，就可以打电浆团了。整个装起来就和科幻游戏里的步枪似的，加速轨道间蓝色的电弧跳动，隐隐电离成蓝色。

    玛德！带种！打一炮试试他娘的厉害！

    李凡瞄准了远处的岛礁，调节出率试射了一发。

    他以前看电影玩游戏的经验，以为会是蓝色的激光biubiubiu——得射出去。但实际上不是这么一回事，一点声音都没有，磁轨只是微微闪烁了一下，那亮度也就是强光手电的级别。和之前正面挨上一炮天体级别的星光差的太远了，看来到底是便携式的微型设备。

    李凡先通过瞽观的神识扫描，又飞遁过去检查了命中点。

    他调节的是最低杀伤功率，直接瞄的礁石，毫无疑问，射弹路径上的一线礁石全被扫掉了，切口平整，好像被热刀切过的黄油，仿佛熔岩一般融化了。

    这样也没必要搞什么威力测试了，轨道炮这种东西，卫星陨石星舰都能打，只要你打的准。不用说元婴修士了，单纯从破坏的角度看，化神，悟道修士的身体也是可以摧毁的。

    李凡又试着射了几发，测试弹道。先说优点，电浆弹，热动能伤害满级，单一直线路径上，只怕比顶级的飞剑还要快，杀伤力更大，大概是躲不掉，挡不住的。

    再说缺点，只能打直线，而且距离太远的话，可能还会收到地磁场的干扰发生一定偏转，不过考虑到射速，超视距外，甚至超神识探查范围外的误差其实不用考虑了。

    只是瞄准修士的时候，或者用神识锁定对方的时候，肯定会使对方警觉。在扣动扳机前，如果对方立刻遁法闪避，或许可能被躲开，当然原地防御，或者迟疑一下，估计就一下秒了。

    而且因为弹道太明显了，虐菜也用不着这种装备，和旗鼓相当的对手作战时，打一枪必须紧急机动，换一个地方，否则可能被飞剑反击。

    另外蓬莱的高手都有秒开那莲花护体真气的能力，除了周承学那拉跨的，都能开个十几二十层，现在李凡也不确定等离子炮对这护体真气能有多大的效果，战术上还是保守（猥琐）一点好了。

    李凡大致摸清了这把枪的弹道和射速，有了个初步的战术计划。

    正好他现在实力大损，这两天还要去打蓬莱道子的板砖，战斗力肯定一时恢复不过来的，那用远程武器辅助一下，应该也不算作弊吧？

    这次李凡决定，既然要装，就军团的使徒，神教的细作，伪装到底，利用瞽观法的神识范围超越一般修士的优势，直接从超远距离外，用等离子炮狙击徐承阳。

    考虑到对方毕竟是九大玄门的首席道子，还是什么什么玄门转世，参考周承学那小子的排场，出行时候身边肯定高手无数，没那么容易被狙杀。

    但李凡的目标，其实也不是徐承阳啊。

    李凡本来到蓬莱走一躺，就是为了替桓家被灭门的事，出一口恶气。行吧，蓬莱牛逼，显化真人厉害，他确实不是对手，但灭门的人他是不打算放过的。

    无论谁下的死手，现在那些金丹已经死了，太真宫刘承阳也已经挨了一板砖跪了，现在还剩下真真宫，天真宫两个承字辈元婴真人。而他们是徐承阳的党羽，肯定跟着在身边护卫的。

    本来直接刺杀蓬莱的人，肯定是会被算出来的。但好就好在这一次显化道君给的道具，为了让李凡去试探山门中的内间，而布下了法诀，遮掩了天机！

    这样就可以大大方方的正面刺杀，没人能算出他的跟脚！

    所以李凡就打算，抓住这个天赐良机，明面上狙击蓬莱道子徐承阳，实际上，则是趁机狙杀真真，天真的两个目标，制造混乱，然后迅速撤离。想必蓬莱一边也会以为刺客是冲着徐承阳来的，这俩人只是被误中的副车吧？

    说干就干，李凡把月魄叫出来，又被嘲了一顿‘哎呀你咋又黑的和鬼似的！肯定走火入魔了吧！皮都焦了真难看！’，然后和月魄练习了一翻干两炮，就剑光跑路的游击队战术。毕竟现在他法力几乎耗尽了，遁光也用不了几次，只能留着关键时候保命，但元神还可以撑一撑，就靠月魄走位了。

    等李凡练熟了飞剑机动过程中狙击，打静态目标命中率百分之百了，就觉得自己又无敌了，于是动身飞往瀛洲附近海域埋伏。

    果然显化道君到底是悟道大佬，掐算的时机很准的，他说算准了徐承阳的行程，对方果然就按时出山了。而且果然有排场，坐着四条龙拉的大宝船出行，周围飞龙凤舞，跟着一大群护法随行。

    李凡用瞽观法远远查望了一眼，也有些咋舌。

    不算周围那些灵族的护法，这大宝船上起码也有一打元婴境界的高手！这也罢了，居然还有化神！有两个化神的神君！

    不对啊？怎么瀛洲还有这么多人？神君一级的人物，不是都去蓬莱修工厂了吗？剩下的也该镇守山门吧，难道自己都不修行了，还要全程护送一个小辈的吗？你们自己不用修行的吗？而且自家山门之间往来还和搞得下江南似的兴师动众，未免太小心谨慎了吧？

    虽然有点变化，但形势还不严峻。毕竟李凡现在说出去，那也是正面挨过一发轨道炮的男人了，这种小场面啦！

    反正一共需要除掉的目标只有两个，第一枪对方肯定是防备不了的，大不了这次先打死一个，然后立刻遁地逃命，另一个有其他机会再说。

    而且，船上的内门元婴修士至少十二个，李凡也不敢立刻锁定惊动了对方高手，只能神识感知到大概的方位。他以前也没接触过对方，心辨不出神识来，现在只能根据这些人的体型，对比无人机的录像，大致辨别出之前去桓家灭门的人来。

    那两人一个是平均身材，如果当面见到李凡能识得，但这离得太远了，就不是很好辨认。但有另一人身材高大，体型特征比较明显，立刻就成了李凡第一炮瞄准的目标。

    考虑到船上有神君看护，李凡干脆把等离子炮调到最大一档，瞄准了宝船的方向，在锁定对方的瞬间，扣下扳机。

    磁轨闪过一道耀眼的蓝光，好像突然喷出了一道火焰。然后李凡的神识感知的目标信号消失了。隐隐的还从远处有爆炸声传来，似乎还有火球。理论上等离子团不会造成大爆炸的，可能是船里的易爆品吧。但离得比较远了，李凡也不太确认。

    ‘李凡的心情提升了一点’

    总之……好像还挺顺利的？

    按照操练好的，李凡打了一炮，立刻用月魄剑光一裹，机动变换阵地。

    本来他打算立刻逃跑的，但用神识扫了一下，李凡不由得楞了。

    龙船好像炸了，现在看不出是等离子炮打到什么东西引爆的，明显着火了。可遭到袭击，不仅没有人出来追刺客，反倒是蓬莱的修士自己先打起来了！

    虽然距离很远，场面混乱不太确定，但看着好像是两个化神神君，带着外围的护法，一齐出手攻击中间龙船附近的一打元婴修士。

    对了，没有一打了，现在只剩十一……哦，十……九，八，七……

    等等等等，这是怎么回事？难道还有另一拨人也准备好了要动手？给他打草惊蛇，引出来直接动手了？

    李凡先是一愣，立刻反应过来，把他手里的四个神主玉掏出来一瞧。只见那四块玉血光闪烁，直向宝船的方向照去！

    果然同神教脱不了干系！但到底是神教在发动袭击，还是神教的内间被人袭击呢？

    李凡一阵纠结。他一时也不清楚状况，但也意识到，如果不抓紧的凑上去打一砖，说不定掌门的任务就没机会完成了。

    不管了，凑上去见机行事！反正一炮在手！天下我有！轰他个熊的就是了！

第二百六十九章 上半场

    李凡扛着等离子炮，用月魄剑光裹着飞天靠近，先谨慎得远距离观察，也不知道那大船里装的是什么易燃易爆品，整个飞舟都被炸的溃散，远看去好像一颗吊在半空中的大火球。

    确实是吊在空中，木制船体大部分都炸飞了，只剩下金属龙骨和一些残骸还在熊熊燃烧，但却还没坠落到海里，因为还有精金锁链拴着四条拉舟的蟠龙呢。

    拉飞舟的四龙也被爆炸吓得惊慌乱窜，锁链都搅在一起，烧的通红却扯不断，而火球似得飞舟就挂在它们脖子上，和钟摆似得摇荡，铁索拴着龙劲，直挂到肉里灼烧出一阵阵肉香，看起来都快给这些畜生勒死了。

    但现在也没人有功夫理会这些畜生了，之前在飞船周围跟着的那些灵族护法，已经直冲进燃烧着的飞船火场中去了。还有两个神君，以及现在剩下的元婴真人，一群人都在火场里头厮杀。远远可以看见时隐时现的护体真气和横亘而出，扫破云端的九真玄冥气剑。

    显然，这突如其来的大爆炸好似动手的信号，船里船外的人正发了疯似的，拼了命的自相残杀！

    所以说这到底是个什么情况，谁和谁一边的啊……

    李凡在外头靠近了，谨慎得神识感知里头的情况，略一推算，也明白了为啥那一打元婴，数字掉得那么快。

    他第一炮打掉的，应该是真真宫的承字辈元婴真人，但是似乎等离子炮还引爆了他身上什么其他东西，发生了剧烈的爆炸。

    看这龙舟炸得这么狠，再考虑到还有神教掺和其中，而且对方也是带队去灭门桓家的。有很大的可能，他身上有军团搞出来的金属氮之类的爆炸物。

    而由于爆炸是在船舱内部发生的，船上的元婴修士虽然都是蓬莱内门的真修，道行高深，但冷不丁得来这么一下，那给卷入这样的大爆炸也是真的吃不消。基本功不扎实的，自然是当场重伤濒死，说不定还等着别人抢救一下，谁知道其他势力趁机发动，猝不及防的，自然阴沟里翻船，给那些突然翻脸，背后插刀的‘保镖’们收了人头。

    如果只是些灵族护法作乱，或许还能反抗一下，但现在那两个化神神君，居然也趁乱出手击杀自家的弟子。现在李凡只感知到剩下四个元婴修士还活着，聚集在一起顶着两个神君围攻死守。其他人这会儿功夫都给杀光了。

    这四人还能撑到现在，或许那徐承阳就在其中，而且大概是有什么法宝护身，才一时顶住两个化神的围攻吧？

    这么说那两个化神的是神教？可神主玉不是显示神教中人求援的信号吗？而且看起来军团的爆炸物，也是真真宫修士带在身上的，那么被围攻的一边才是神教内间喽？可徐承阳不是玄门内间吗？怎么都混在一起了？

    正当李凡纠结着，不知现在到底是要隐身进去瞅瞅，还是保守一点在外头蹲一把。

    突然，李凡注意到有四个灵族护法从火场冲出来，一手持旗，一手持短刀，顺着铁索一阵飞掠，冲上那四头龙的头顶，持刀在龙头上凿开血洞，把喷出的龙血往旗帜上一染，接着将旗杆插在龙头上。

    李凡心思一动，见那旗帜上的符咒，和上次南宫家围杀仙宫四个灵官异常相似，立刻懂了，这是那两化神知道一时间拿不下船里头死守的人，唯恐被其他人算到有变，前来相救，打算要开杀劫，关起门来杀人了！

    好啊！开杀劫好啊！又有得赚了！等等俺！

    李凡立刻不再犹豫了，一看开杀劫了，就和赶着过节似的闷头往里冲，直接在最后一面旗插入龙首之前，剑光冲进去，绕船一周，捧着等离子炮biubiubiubiu，瞬间秒杀了外头四个灵族护法。

    ‘李凡在杀劫中战胜’

    ‘李凡的心情提升了一点’X4

    ‘李凡的心情上限提升了500’X4

    哇——！好家伙！蓬莱够吊啊！开个杀劫，一个护法就加500啊！大气啊！刷分啦！

    “喂！药师你冷静一点啊！”

    但是兔子已经劝不住了，这次赚得太多了，李凡的眼里只剩下刷分的上限怪了。

    于是他剑光裹身，捧着等离子炮好像散弹枪，“哇哈哈哈哈！”得冲进火场了，见面就biu一炮，见面就biu一炮。转瞬之间就把外围一群还在摸尸体的灵族护法全给秒了。

    毕竟都是血肉之躯的炼体神将，哪怕反应快些的，见到剑光下来，第一时间也是鼓起肌肉，摆出硬气功干仗的近战架势，于是直接给李凡一炮给点成炭，真是和活靶子一样……

    只是呼吸间工夫，李凡就把外围剩下的十六个护法都扫光了。小赚了10k上限吧，主要是从现场狼藉推测，有几个元婴修士拼死反抗，还换了好多护法，要不然能刷到20k的，可惜了。

    但里头的神君当然发现不对劲了，立刻有一人从火场中冲出来抓人，“大胆！是什么人藏头********iu！

    李凡干脆得很，直接给迎面而来的化神老头给打掉了。

    “鼠辈找死！！”

    这化神也挺厉害，爆掉一颗干瘪老头，又长出一颗粉嫩的新头来，和婴儿似的。也不知是啥稀奇古怪的招数，看着和摩天化生大法略有些出入。

    不过化神新头他明显怂了，大概万万没想到这区区元婴鼠辈居然二话不说直接爆他的老头。

    毕竟老古董了，肯定没见识过电浆炮这种新鲜玩意，但见蓝光一闪就崩烂化神级的道体。也自知道李凡的厉害。而且一看此时李凡正被月魄剑光裹着，在火场中穿梭，机动走位，大概以为他用的是飞剑一类的法宝。

    于是只见那新头神君手指一动，先掐了一个避金诀。同时瞬间展开了重重叠叠，厚重得犹如实体的莲花真气护体，大概是觉得这回稳了，大剌剌又扑过来伸手抓人。

    李凡就呵呵，然后Biu！得当胸一炮，给他胸口轰了一个大洞。

    “什，什么！”

    新头神君大惊，明显没有想到护体真气居然屁用都没有！给这一下打伤了，速度慢下来，一时震惊踌躇，不敢靠近了！

    李凡当然不会给对方掐诀的机会，一边按照之前的演练，把自己的全部精力用于催动如意剑经，而走位就完全交给月魄，手上就按着扳机，对着对方躯干biubiubiu一阵输出不停。

    这新头神君腰上又挨了一炮，差点伤到内景，也知道不能这么近距离耗着，硬吃对方厉害法宝乱轰的，扭头就返身遁走，从火场中直拉出一条火线，直接卷到天边，一路到杀劫结界的尽头才给拦住了。

    李凡当然不能给他驱走就算了，让这货缓过气来读条，指不定使出什么招呢！当即心思一动，月魄也剑华一卷，就倒追出去！不愧是一品飞剑，近距离闪转腾挪，居然不慢过化神修士的遁身多少，给它紧紧咬住了！

    而李凡趁机一阵biubiubiu得连射不停，等离子炮射轨喷出的蓝色火舌，都在天空拉出一道显眼的蓝色光弧！只是这神君吃了三下也是会了，被神识锁住就立刻遁身，一息都不停的，窜过来窜过去，等离子炮的弹道缺陷这时就体现出来，硬是打不着他！

    是的，这看着好像是回合制，但其实并不是。

    李凡从头到尾射击就没停过，剑光遁身也没停过，实在是化神境界的修士速度太快了。

    这眨眼的工夫都没有，已经近身过来挨了三炮，然后返身遁走和李凡开始咬尾互追了！但凡只要李凡停一下，说不定就给对方又扑上来抓住了。

    所以李凡不能停，而那神君也没功夫停。

    他不是没有尝试反击，是尝试了很多次但是无效！由于李凡在剑光走位，玄冥气剑打不着。近身又近不得，近身了他自己也躲不开炮击，挨上一下道体都给打掉半个。法宝也不行，这时候极速缠斗，一般的法宝扔出来就直接给轰碎了啊！

    用飞剑？谁踏马有那么多飞剑啊！而且这鼠辈的飞剑也太快了吧！！

    是的，全力操作如意剑经加成下，月魄的剑光也快到极致，虽然遁法可以立刻拉开距离，而此时这杀劫已经先布置下来了，神君遁法能腾挪的空间有限，等离子炮的射程却是无限的！

    所以只要神君遁身落地的瞬间，李凡的瞽观法就能立刻锁定对方的位置，然后一顿biubiubiu得蓝光闪烁着，月魄剑光就追过来了！

    不愧是化神境界的玄门老怪，只这顷刻间的工夫，虽然被压着打有些丢脸，但已经在和李凡的缠斗之中，试探出了对方的战术战法，并且想出了最佳破解之法！

    “师兄快来助我！！”

    淦，你多大岁数的人了，这也忒不要脸了吧……

    结果他一叫，船里另一个化神还真的来了！这也是个老头，直接撇了四个元婴，遁出来抬手就丢出一片海啸似的九真玄冥气剑！直接放大绝刷屏幕了你敢信！

    “卧了个槽！二打一你大爷的！”李凡一边御剑飞遁，抱头鼠窜，一边大吼，“你们还不动！等死吗！！”

    真的坑！那四个元婴居然就硬蹲在火海里不出来！

    这后头来的老头师兄明摆着是个高手，挥手就是一片片气剑甩出来，而且这还是个格外阴险的，压着境界碾压手底下还要暗藏一招！第一波剑浪先让李凡闪开了，但其实是麻痹他的注意力！后天接二连三得两波气剑剑浪，居然一浪快过一浪！一下子给李凡打了个措手不及，给他裹在气剑的浪潮之中！逼得他也没工夫继续发炮追击，只能和月魄抱头鼠窜！

    这还不够！这一会儿工夫，居然被那老头师兄算到了月魄的轨迹！冷不丁一道剑光袭来！奇快无比，直插过来，一剑斩向李凡手上的等离子炮！

    李凡也是避无可避，抱着他刚到手的玩具转身挡了一下，只给这化神境界的气剑擦到一下，背上就切豆腐似的切开个巨大的豁口！得亏他已经学千面仙人道体加固过一次，才没给直接砍成两半！但硬顶化神一剑已经是极限了！

    李凡秒了一眼，那个新头师弟得到援手，已经缓过一口气，当场就吞丹疗伤，修复被轰碎的道体。他嗑的大概率是蓬莱鼎鼎大名的正宗九转东华长春丹了，绝对是上乘的货色，身上给等离子炮轰到稀碎的破洞，直接是肉眼可见得在愈合复原！

    玩球玩球玩球！给他一口气缓过来了，血又补满了！全白打！卧槽这东华长春丹真他妈的是斗剑圣药！

    李凡也不是傻的，眼看打不下去了，当机立断，掉头就跑！

    他直接收了等离子炮，御剑冲到杀劫边界，遁入水中，一个麻溜得鲲之跃，溜了。

    恩，溜了，两个化神耶，不溜等死吗？

    说真的，现在李凡真是爱死杀劫这个机制了，这些土著摆出来只能坑到他们自己，对李凡而言，简直是有百利而无一害啊！

    里头两个神君大概已经傻眼了，化神境界的给你个元婴境界的爆头也就罢了，怎么杀劫也能进进出出的吗？但他们又不能变鲲卡BUG，不把四个龟怂元婴杀了是追不出来的。

    于是李凡也趁这机会，赶紧脱离战斗，磕药回血回气，要打就公平点，大家都回复一下打下半场。

    是的，虽然已经赚了10k了，但他还不打算走呢！

    毕竟这可是杀劫啊，过了这村没这店的！

    而且不能说没有胜算！

    毕竟等离子炮能打真实伤害，有月魄走位自动闪避，加上千面仙人道体不会被瞬秒，鲲道体随时退出战场，他还有九条命可以浪！

    杀劫里谁都有胜算！撑死胆大的饿死胆小的，淦他娘的！

    李凡杀念已起，自然不会轻易罢休，但他当然也不会这样一头热的，就冲回去找死。他得先回口气，迅速遁地疗伤，顺便分析一波刚才的战斗。

    从刚才片刻之间对的几招，这新老头两神君的表现看得出，他们应该不是外门客卿，应该都是有真本事的玄门高手。

    那新头师弟上来没下死手杀他，应该是觉得四个元婴真人已经落入指掌之中，太过轻敌拖大了。仗着境界压制，就想空手拿住李凡这个闯入局中身份不明的鼠辈，问他的跟脚。所以当时才能被李凡偷袭成功，但这个最佳的机会是错过了。

    毕竟对方血条太厚，硬接了三发等离子炮都没事，还有急救药，还有高深遁法，而且脸皮也太厚了，打掉一层再长一层，和低自己一个境界的人打，见事不妙果断喊救命这么不要老脸，看来再来一次他会有所防备，不会那么容易被暗算了。

    那老头师兄也阴险得很，从他一招招得暗藏着阴损杀手就可以看出来了。而且还硬等到师弟叫救命才出的手，说不定也是在等着看李凡还有什么其他的底牌。这个可能更阴险更难缠，李凡估计底牌得优先丢他脑袋上。

    于是李凡用玉清遁法修复了背上的剑创，自己准备了一下觉得差不多了，然后换了个方位，又一次变成鲲偷偷潜入杀劫。

    果然，那两个神君被李凡这个鼠辈搅局，也认真起来了！

    只见海水被法力束缚，层层浪头如水墙一般分开，把海底露出来做杀劫的杀场。宝船的残骸已经坠落到海底，摔得一片狼藉。但其中还有个白光闪闪的光罩，大概是四个元婴支撑着保命的法宝。

    两个神君，新头师弟坐于天空玉莲花宝坛上，身边荷花花瓣，层层展开，整个人被笼罩在光晕之中，很快就看不见身形所在，只有庆云朵朵，一重又一重蔓延开遮蔽天空。

    而且时不时从那彩云之中，就会飞出闪光的法宝，重击地下的光罩，打得地动山摇，眼见着就要将那光罩打得溃散了。

    而那老头师兄，则以剑光环绕护身，驾驭一把飞剑往来穿梭，绕场巡视，时不时洒出一波气剑的海浪，但并不去打那光罩，而是漫无目的得洒到海底。

    李凡瞧出来了，他们应该还没想到有人能直接跳出杀劫。大概是以为他用了什么手段，隐去身形，藏起来了。

    所以这两神君也交换任务，换新头去打四个元婴，由老头在外边警戒李凡的偷袭。

第二百七十章 中场换人

    那新头师弟摆出好大的阵仗，又是云彩又是莲花法宝护身，可能是真想防御他的等离子炮，也可能是故意拿自己当诱饵吸引火力，试图把李凡给引诱出来。

    其实趁现在对方还没找着他，可以先手狙击一波，然后逃出杀劫去，只是这么反复，难免要暴露李凡有无视限制自由出入杀劫的手段。

    而且主要的问题是，等离子炮的威力可能还不够，也不是不够，主要是等离子体不仅能破防击碎化神修士的道体，还特么直接打穿过去了！

    这样其实就是身体烧了一个洞，如果没有打到致命的要害，那从目前的情况看来实际效果确实不大。说白了前头都打中三炮了，脑子都轰掉了，依然没能打杀新头神君，可见就算再多狙几炮，没有破掉对方的道法，或者打中命门的话，效果恐怕有限。

    而且就算化神道体防御不了等离子炮的轰击，把人打伤了，只要长春仙丹管够了嗑，打碎的道体又可以迅速复生，那又是白打。而李凡一旦开炮露了行踪，现在两个神君都在认真蹲他，万一失手了只怕连第二炮的机会都没有。

    当然对道体造成损伤，肯定还是对修士有效果的，毕竟专门修炼元神法的神教也要舍夺道体，还有之前李凡也见过化神老魔嗑药陨落了，可见身体才是革命的本钱。因此就算不知道这些神君的要害破绽，只要火力到位了，伤害溢出了，直接给灌满了轰成渣，连消化仙丹的器官都没有了，再牛逼也得死翘翘。

    其实现在看来，见好就收，果断撤退才是比较明智的选则。不过李凡刚才想到了一个战术，还是打算试一下，不行的话再溜也来得及。毕竟杀劫实在赚得太多了，而且有胜算，试都不试一下就溜太不甘心。

    于是他偷偷摸摸的贴着结界，随时准备着逃跑，找了个角落变回人形，身上已经事先准备的防护服，隐身符也激活了，这样第一时间没有被两个神君发现，就等于是赢了一半。

    接着李凡取出了一个银色金属包裹的胶囊，和鸡蛋差不多大。聪明的朋友已经猜到了，这是他刚才从神教的箱子里，取出来的金属氮炸弹，就是上次炸飞胭脂浦的玩意。那锡箔似的胶囊外壳就是反探测外壳了。刚才的爆炸，可能也是真真宫的修士携带了类似的爆炸物，结果被电浆炮的高温引爆了。

    李凡的其中一个计划，就是舍弃一条命，搞太素道体自爆炸弹，吞了胶囊冲上去舍身攻击，故意叫新老头抓走，然后冷不丁炸他一下，就算化神修士也得七荤八素的吧？

    不过这样舍弃一条命也太莽了，而且很痛，而且说真的李凡也不会定时引爆的，这胶囊外壳有指纹识别你敢信！

    所以他还有一个修改的PLANB。

    李凡摸出了一枚玉镯子，对，就是系统飞剑试作版。

    上次试验的时候，这飞剑可以传送到树干里，现在李凡对‘跨越门’的道理也有了点初步的领悟，估计这试作系统飞剑也是用相似的原理传送的。

    但他还记得上次这飞剑传送回来的时候，非常的烫手。这不是很奇怪么，理论上如果是一样传送，为啥系统给他传送奖品的时候一点都不‘烫’呢？

    仔细想想，可能是试作飞剑，和系统传送奖品，在技术上还有些区别。

    李凡不知道自己领悟得对不对，但他估计系统奖品，类似粒子传送过来再组装，而试作飞剑，可能真的是整个物体直接传送了，或许附带的高温，就是还没解决的问题吧？

    所以李凡的想法就是，用试作飞剑，把这些胶囊带着一起，传送到两个神君面前，利用这飞剑落地后的高温，引爆炸弹。

    当然，这是异想天开，倒霉的话可能直接原地起爆，白浪费李凡一条命。也可能这爆炸对神君并不能造成什么伤害，还有可能根本就送不出去。

    不过试试呗，说不定就成了呢？系统你这么说？

    ‘你他娘的还真是个天才……’

    好嘛，系统都这么认证了，那这个战术就没问题了……

    呃，结果李凡发现第一步就有问题，这镯子直径有点大，胶囊有点小，所以他得把箱子里的三颗胶囊都塞进来才勉强能套住……靠，又掉下来了……

    李凡这还在塞蛋，那边场中又有了变化。

    原来新头师弟眼看着用法器乱砸，却久攻不下，于是从庆云之中抛出四面符咒法旗，将核心处，残存的元婴真人困守的防护气罩团团围住。然后激活了符咒，只见那四面旗帜迎风而涨，四面招摇，地火风雷，一齐轰鸣爆响，无穷道力滚滚卷来，仿佛天地都崩裂开来，直轰向中央的人。

    看的出这招是厉害的阵法，那气罩一下就被压得缩小了大半，几乎只剩下一层白色光圈，缩小在那四人头顶。

    哼，刚才有机会你们不肯出手，现在给人一点点磨死了吧。这时候还不拼命岂不知等死？

    李凡也不管他们了，继续蹲着等机会。

    现在时机还不好出手，新头师弟就在那站桩读条，之前被李凡打一套时，他的反应也差了一点，一看就是个不常PVP的学院派，大概是老年版周承学，威胁度略低。棘手的是师兄。

    哪怕到了这个时候，老头师兄依然全程都在剑光绕圈走位，寸步不停的，影子都找不到！这一看就是个斗剑经验丰富的，知道随时保持机动。而且对方刚才仅仅是剑法气剑攻击，飞剑不离身的，这不是轻敌托大，而是稳如老狗，肯定还有底牌，至少化神境界，肯定也能化作剑虹了，因此绝对不能给此人先出手的机会。

    等会儿要是连传送炸弹都不管用，炸不死这老货，那就真的不要犹豫了，扭头跑吧。

    于是李凡就蹲着等机会，两个神君也在反蹲。但阵法里头的四个修士就真的坐不住了。眼看着法宝就要支撑不住，给这四面大旗轰烂，纷纷开口呼救求饶。

    “士载神君！为何要出手暗算我等！”

    “一念神君！大家分属同门，为何要自相残杀啊！”

    “难道蓬莱真的容不下我等么！”

    “到底是谁人指示，好歹让我们死个明白！”

    看来他们真的是无计可施了，都开始嘴遁了……

    “少废话！一群魔教孽种！真以为这么大摇大摆得混入我山门，还没人能算得出来么！”

    那师兄依旧默不作声得剑光环绕，而从祥云之中，隐隐如雷声一般，传出那个新头师弟的怒吼。

    “今日我们灵真宫就替太上九真宗清理门户！你们这些邪魔外道，一个都别想活着离开！”

    哦，所以这俩老头是蓬莱一边的？等等，灵真宫？

    “冤枉啊师叔祖！我们对师门忠心耿耿啊！魔教之说从何谈起啊！”

    “这分明是有人栽赃嫁祸，想加害徐师兄！请前辈明察啊！”

    “哼！事已至此，在这求饶也太难看了！他们上来就下杀手，分明是自己弟子死绝了，就想把我们也杀光！说不定还把自己做的脏事嫁祸在我们头上！我看他们两个才是魔教！”

    “且慢！灵真宫前辈不是这样的人！两位师叔祖！若是有证据，不如拿出来辨一辨！叫承阳心服口服，死得也无话可说了！但若真是掌门私心，安排这种借刀杀人的手段来除掉在下，那承阳死也不服！”

    李凡也是撇撇嘴，想不到这一个新头一个老头，都是方壶山太上灵真宫的人，不是说那一脉传承都要断了么，居然还能拿出两个化神老怪呢，不愧万年老二，确实底蕴深厚啊。

    也难怪他们杀起内间这么辣手呢，主要损失都是他们灵真宫一脉承受的嘛，反正自家道子死光了，也没有什么可顾忌的了……

    不过都到这种时候了，那边四个还是不承认是内奸呢。其实想想也是，这又不是拍电视剧，哪有一到高潮剧情，内间就自报家门亮明底细，把做过的坏事都供出来的？做间谍的那肯定是打死了也咬紧牙关不松口啊……

    那云端新头师弟显然也懂这道理，冷哼一声，“你们无需多言，我们虽然都不喜欢显化，但那主要是他这个人不是玩意，但此事事关师门，还不赖到掌门首座的头上。徐承阳，看在你也为宗门炼了不少丹药的份上，我也让你死个明白。

    其实我们这里一直知道你聪明，有资质，有手段，有心机。也早就知道你们瀛洲那个小圈子里，有人私通外山。不过这种事大家半斤八两，玄门之间也太平久了，吵闹到云台峰脸上也不好看，大家睁一只眼闭一只眼罢了。

    但现在你们居然敢和魔教勾搭在一起，坏我方壶山在巽国的大事！更害了我灵真宫许多亲传道子！这次你手下的刘承宗居然还刺杀至真道子，把丹坊都炸了！人证物证具在！简直欺我九真宗无人！于公于私都容不得你们了！”

    那徐承阳显然也是百口莫辩，毕竟现在前三的道子，折的就剩他了，明显是最大受益人啊。

    “一念师叔！承阳可以对天发誓！灵真一脉折在巽州的师兄弟，与我瀛洲绝对没有半点关系！绝对不是我们把消息透露出去的！

    那魔教余孽也是我算到的啊！不是已经将人送去给显法道君查问了吗？我此行也是去蓬莱，就承宗的事情，当众说明因果的啊……”

    不过一念神君刚被打了三炮，正在气头上，抑制不住怒气直接开喷，“住口！还敢提什么魔教余孽！你真当我们眼瞎的吗！现在还谎言唬弄我们！那崽子根本就是个凡人！

    不必多言！虽然还算不出具体是你们中的谁，但总归不出你们那个小圈子！我太上九真宗传至今日二十一代基业，断然不可毁在你们几个手上！干脆全杀了，总是一个清净！”

    李凡听的也是咋舌。

    我丢，吊，尼玛蓬莱的逻辑，真的是吊……不得不说，其实歪打正着的还挺有效的呢……

    徐承阳也是无语了，但有人还有话说。

    “一念师叔祖！那我呢！我是天真宫的孙承驰啊！我也是方壶的人啊！你还教我阵法呢您忘了吗！”

    一念想必是记得他的，居然手持四面令旗，从云头现出身形，指着鼻子骂道，“你也知道自己是方壶的人！我灵真宫哪里亏待你们一脉了！舔着脸和瀛洲的亲近！现在想起来自己是方壶的人了！呸！吃里扒外的东西！死！”

    但就在他露头的瞬间！四道剑虹，冲天而起！剑光闪烁，直搅向一念神君首级！

    “哼！我就知道！你们这些小辈早就看烦了老头子，一个个都想翻天了！！”一念神君大吼着，把旗一挥，立刻云层翻涌，光华万丈，将四道剑虹挡开了不能近身，“来啊！还有那个藏着的鼠辈也一起上啊！你既然进来了就劫数难逃！今日大家作一场！把恩怨了清了！！”

    得，这么看来，这场杀劫还真有他李凡的一份，毕竟他确实杀过一个灵真宫的真人。

    而且李凡旁观了一会儿，发现这四人的实力，比刚才有明显的增幅，不，严格的说是本来就很强的，但一开始被炸伤了，差点翻车。可又被李凡搅局缓了一会儿，他们显然也是不缺九转长春丹的，虽然不及神君那么迅猛再生，但现在也已经恢复了一定实力，加入下半场了。

    不过风水轮流转，刚才徐承阳四个不出手，现在李凡也不出手了。因为那个高手，太上灵真宫的士载神君，现在也没有下场。

    哪怕徐承阳他们也被逼到了死地，图穷匕见，以命相搏了，士载神君依然不出手。他就阴恻恻得继续剑光绕场走位，片刻也不停留，绝不卷进乱斗之中。刚才也是一言不发，任由一念神君独斗四个化作剑虹的元婴修士。

    玛德，这些老玄门可真是够难缠的啊，斗起剑来判断正确得令人发指，非常明确真正对自己有威胁的目标，真是一点不给降低难度的……

    而不止是两位神君在反蹲李凡，那徐承阳也一边剑虹穿梭，在祥云间纠缠，一边传音怒吼，“阁下刚才也试过了吧！以一对二没有机会的！此时还不出手更待何时！”

    李凡翻了个白眼，傻了吧，他不出手还能逃啊。

    但徐承阳还真是个有点脑子的，见三句话喊不出李凡，立刻改变战术，更换了口遁的对象。

    “一念神君！我等绝无反叛师门之行径！如今不过是人为刀俎，我为鱼肉，不得已拼命反抗罢了！您就那么肯定叛徒出在我们这群人之中吗！如今已经死了这么多人，说不定叛徒已经死了呢！因一时之气，枉杀同门，也是正道之为吗！还请您三思，不要做亲者痛仇者快的事情啊！”

    当然说是这么说，他剑虹的气势可是一点都不落下，顷刻间就把周围的庆云扫开，四道蓝光闪耀的剑光一齐围攻着一念神君的莲花法坛。

第二百七十一章 下半场

    蓬莱这套《太上九真玄冥气剑》确实源自北辰剑宗的《九曜剑经》。再加上这些天近距离旁观，什么气剑，剑光，剑浪，剑虹的变化，李凡实在是看得太多了，逐渐也瞧出一点门道来。

    他也不是想再吹一波北辰剑宗有多牛逼，反正每次吹都要打脸，真的累了。但有一说一，论及剑法大道至理，莫说三大派，玄门中确实也无出北辰其右的。

    蓬莱得了《九曜玄冥剑经》，能做的改动并不多，基本上还是沿用了北辰那一套的原理框架，也就是内容替换替换，用太上九真宗本门功法炼出的真气，直接替换了北辰一脉炼化的剑气，而且遁法神通也统统整合了本门的秘炼，参考九曜剑经进行了整合，于是有了这部九真玄冥剑虹之术。

    此法可以化作玄冥气剑，以剑虹杀敌，也可以化作莲花花瓣状护体，进可攻，退可守，而且在这东海之上，天地间玄冥灵气充盈无比，无穷无尽，威力更大，简直就是完美无缺。

    虽然李凡不会蓬莱的内门秘法，但他到底得了北辰剑宗真传的，哪怕没炼过也听过其中的门道，可以看出这剑虹之法，其实就是以身合剑，把剑气护体，以人化剑，把遁光当剑光来使，如此人剑合一，将毕身修为全部灌注于尖峰，自然势如破竹，无往不利。

    说得装一点，其实剑虹之法对李凡来说是真没有多难的，再难能比‘跨门’更难么？理论上只要凑齐了属性配套的剑气剑法遁身，并且以剑经协调一致，那他也可以拉一条剑虹，破空而去，随便耍耍，显摆一下。

    当然，要以剑虹卷过去冲杀对手，肯定是需要时间磨练技艺的。而且消耗也及其巨大，但威力也确实是那种可以拿来撑台面的大绝招。

    蓬莱的这四个真人也是聪明人，很明白这种拼命的时候，生死只在瞬息，已经用不上那些花里胡哨，手指头翻花绳的道法了。此刻全都拿出了毕生本领，四剑虹围剿本门的神君，须臾之间纵横天地，加起来围搅了一念百余招，肉眼可见得就把庆云扫尽，法阵冲垮，法宝打飞，花瓣打散。有数次几乎就打破了最后一层莲花，都瞧见一念神君的人影了！

    这剑虹之法，哪怕面对化神老怪也不露下风，甚至不乏反杀的机会，真的是跨一个境界的怪也能打！当之无愧的凌厉凶险，威力无穷！不愧是玄门前辈们斗剑总结出的精华！

    但是一念神君也是对自家功法知根知底的，他却很奇怪的，完全弃剑虹不用，而是专心养他的护体莲花死守，冲散了一层再长出一层，几乎无穷无尽，硬是龟缩着硬抗，莫非要等这些元婴的法力先耗尽？都生死局了，还指望对手把蓝耗光认输有点勉强了吧？还是说依然在防备着李凡暗中开炮？

    起先李凡还怀疑，是不是这新头神君也是个躺平的，压根不会剑虹，但他看了一会儿，自己也瞧出这九真玄冥剑虹的破绽了。

    其实也不能算破绽，绝招消耗巨大算什么致命破绽，真正致命的，是看起来这些修士并没把剑虹练到家，不，以玄门的标准，明显有点生疏了。

    普通人看个热闹，但李凡这样钻研高深剑法的就能看出来，他们四个的剑路轨迹不对，不是那种最佳的剑路，有破绽，有偏差，有疏漏，有失误！说白了，就是因为剑虹太快太猛了，一般人根本驾驭不住！

    上手第一招那一下确实是很厉害的，特别拉风，刷得一下！上天入地！天外飞仙！一剑诸魔！邪魔恶鬼，人头落地！潇洒！

    但是一剑秒不掉就麻烦了，你得折回来再来，可剑虹已经太快了，用人眼已经跟不上，只能靠神识来判断方位。尤其在有限的空间内缠斗时，不能瞬杀对手，就得陷入剑法的缠斗。再加上修士本身，法力，神识和体能各方面的消耗就太大了。

    这样剑虹来回用得多了，却不能分胜负，剑路的准头就有明显的偏差，来回三十招起，就有人露出问题来了，剑虹杀的出去，却收不回来，那几次把一念神君的新头都打得露出来的绝佳机会，就是因为没有人能及时补刀才功亏一篑。而且显然不是他们瞧不到破绽，而是四人都并没有余力，及时把剑虹拉回来补上这一剑。

    其实这也不是特别大的问题，可以解决的，多练练，斗斗剑，杀杀人，习惯习惯，手熟了也就是了。

    但问题就在于玄门的精英，学的实在太多了，哪怕是那个徐承阳天之骄子，或许是丹道的宗师，但显然不是剑道的宗师，耍起剑虹来也明显不够熟练的。

    不仅是个人精力有限的问题，主要蓬莱本身的风格也属于玩阴的，暗杀偷袭为主，并不是北辰剑宗那种一言不合就大方单挑的宗门。上次的那个谁不是，和李凡这外门的交手，都顾忌着，并没有真的把剑虹使出来就直接‘承让’了，可见平常师门内部的切磋，用到剑虹这种非死即伤大绝招的机会，真的是很少的。

    也在此时，李凡又一次领悟到了玄天剑意叫他专心练习一百年《如意剑经》的用意。其实这御飞剑，御剑光，御剑虹，怎么飞，怎么绕，怎么砍，怎么刺，道理都是相通的。你既然要用剑杀人，把剑使得犹如指臂，随心所欲，那是最起码的吧？

    不管是什么武器道具功法，都得熟练掌握，这是对剑最起码的尊重，不是说你只要得了倚天宝剑，屠龙宝刀，就真的可以随随便便天下无敌的。不也有一种装哔的说法是，只要你练到家了，草木也能为剑么？

    所以装备和技术，两者相辅相成，缺一不可，是修仙界的一般道理。

    不过科学界就没这么麻烦了。手榴弹这种东西，你只要把环一拉，使出吃奶的劲给它丢出去就够了。

    于是李凡出手了。

    因为这眨眼睛斗了百余招，四人都不能拿下一念神君，于是终于，也是早晚的，有一道剑虹突然滞了一下，有个元婴修士露出了身形！

    或许是旧伤未愈，或许是剑法不熟悉，或许是一口气没回上来，也或许有其他的算计，总之剑虹断档了瞬间，他露出了身形，于是什么原因就不重要了。

    因为士载神君出手了，他抓住这一瞬间的破绽，一直在场外规避的剑光一转，眨眼杀到中场，把那元婴修士斩成两段！

    或许是他也蹲不住了，或许是他看到了机会，或许是他也有自己的算计，但是也不重要了。

    因为李凡出手了。

    他抓住对方现身的短短瞬间，神识一锁，瞄准了士载神君的丹田，然后激活了系统的飞剑。

    士载神君也察觉到李凡突然现身，用神识锁住自己，眉头一皱，发现此事并不简单。

    然后他就爆了。

    就字面意义上的，爆了。

    在这个瞬间，士载神君化作一团炽金色的光斑，然后璀璨的放射，照耀了大地。

    李凡可没傻不愣登的站在原地看太阳，直接脖子一缩就潜入地下，一直深入岩层底部，撞到了结界，才一个鲲之跃跳处杀劫来，算是逃了一条性命。

    吊！三颗金属氮炸弹的威力真尼玛不是盖的！现在李凡简直感觉自己在油锅里洗澡似得，这瞬间工夫连外围的海水都给煮沸，鲲皮都差点给烫熟了…

    但是现在李凡又遇到一个特离谱的事情。离谱到简直恐怖的事情。说出来给大家听听。

    系统没有心情提升的击杀提示。

    那神君还没死。

    “我丢……不是吧……”李凡真的忍不住要叫出声了。

    你说这不是扯淡么，爆都爆了，人还没死，难道是卡BUG了吗？？

    不过仔细瞧瞧，他发现一件更恐怖的事情。

    居然没人死！一个人都没死！杀劫还没解除！

    总不至于炸死的不算他的人头吧？难道飞剑没命中？还是说中幻术了？

    李凡试着召回飞剑，但是失败了。

    ‘试作飞剑已彻底损毁，无法修复。’

    哇瑟……正经人一个没死，系统道具死了可还行！这就试验用了一次就毁了啊！到底算成功还是失败啊！

    可这样看来确实是爆炸了啊？为啥一个人都没死？难道说因为之前爆了一次，那些蓬莱的都做了靠爆对策，才没有被瞬杀？可是那个士载神君那样尸骨无存了，难道那都可以不死的吗？

    李凡现在介于一种，‘赶快溜’，和，‘说不定可以进去补人头’的纠结之中。

    最后还是赌徒心理作祟，贪欲占了上风，毕竟一个试作飞剑三个金属氮炸弹统统都用了，屁收益都没有实在说不过去。再搏一搏！单车变摩托！

    于是李凡又偷偷摸摸的溜进结界瞄了一眼，还好还好，没有太离谱，结界里的海水都给蒸发了，热浪烟灰，蒸腾而起，形成巨大的蘑菇云，海底炸出一个硕大的圆坑，一眼扫去，士载神君确实是尸骨无存，剩下的三个元婴和一个神君，虽然没死，不过看样子也差不多了。

    之前他们都是真气护体，庆云裹身，剑虹来去的，云影雾绕的真仙气派，现在一个个给炸得和乞丐一样，李凡是越发看不清了。

    一念神君比较好认，新头的皮又给烤焦了，但他之前就在专注真气护体，还把好多法宝阵法都布置过了，这一下还真是没炸死他，一身法衣也破破烂烂的，身上之前被轰出来的洞还清晰可见，人落在地上，抖着手从一个葫芦里倒出丹来要往嘴里送。

    而这时另一边三个给炸的焦黑，几乎血肉模糊的乞丐就冲上来肉搏，好像饿了半个月来抢馒头似的直接扑上来，一个锁喉一个锁手一个抱腿，直接给一念神君扑倒了按在地上捶，手上气剑蓝光绽放，好像匕首一样乱剑交加，照着一念猛刺！

    这三个乞丐大概就是徐承阳，孙承驰在内的三个道子了，李凡估摸着他们也是运气不错，正好还都驾驭着剑虹可以立刻拉走，而且反过来说，也是他们的道友死的时候，压根就没人第一时间上去相救，都远遁了避开，这才侥幸没靠太近，给士载神君的爆炸波及了。

    当然现在他们也是山穷水尽了，剑虹就别提了，只有一点真气护住内脏，气剑也就这么一丢丢了。整个给炸的外焦里嫩，而且口鼻喷血，一片黑一片红的惨不忍睹，再加上一念被他们按着捅，和个破麻袋似的漏风飙血，给他们染的满头满脸！连李凡这过目不忘的，都认不出到底谁是谁了，就看着四个刚从战场里逃出来的难民在地上摔跤。这场面简直是凄惨无比！

    不过你还别说，玄门道体还真是完美无缺，仙宫那边一下子全炸死了，玄门这边都还生龙活虎的，抡起拳头可有劲了，打得邦邦作响的。看来到了元婴真人这个境界确实挺难死的，这些道行扎实的，只要事先有所防备，含着仙丹再用真气护体了，两三颗炸弹都不能轻易炸死他们……

    “吼！！魔教崽子！暗箭伤人卑鄙无耻啊啊啊！”

    一念神君到底是神君，而且看来他确实不是用剑的，但拳脚功夫还不错，以一敌三还被地面技锁喉背刺，依然翻身挣脱开来，一拳一掌一脚给身上三个乞丐打得横飞出去，瘫在地上起不来了。

    一会儿工夫一念给砍得和血葫芦似的，疯魔了一般嘶吼，“出来！鼠辈你给我滚出来！杀杀杀！！”

    李凡一见对方出血量超大，和刚才被打了个洞都当无事发生的时候明显不同，而且连护体真气也没了。立刻明白，不是这神君气力耗尽，就是刚才被一阵气剑输出插中了命门破绽，坏了护体神功！机会来了！

    于是李凡也果断出手，biu得又给他头爆了。而且这回他学乖了，先biu掉他拿着仙丹的手掌，然后再biu新头，接着再biu肠胃，最后biubiubiu一阵乱扫，给他打成个血肉模糊的渣渣，一直到系统说话才停手。

    ‘李凡在杀劫中战胜一念’

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ‘李凡的心情上限提升了500’

    卧槽，你个老废物才五百寿元？亏了啊……

    李凡眯起眼，端着等离子炮扭头看看倒在地上黑不溜秋的三人。

    “哪个是天真宫孙承驰。”

    中间一人挣扎着坐起来，朝这个脸比他们还要黑的家伙行礼，“多谢道友相助，在下感……”

    李凡biu得一炮给他半个身子爆了。

    ‘李凡在杀劫中战胜一念’

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ‘李凡的心情上限提升了500’

    剩下两人顿时浑身一颤，心凉了半截。

    李凡又瞧瞧他们两个，“哪个是玄真宫徐承阳。”

    两人立刻伸手指着对方，然后一齐大惊，对对方怒目相视。

    李凡，“……”

    呵，这道子确实是个有急智的。

    于是他从怀里掏出还在闪光的神主玉，“哪个是我神教中人。”

    但神主玉血光一照，从这两人面前掠过，落到了一念神君那摊残骸上。

    哼！果然！

    被神主玉血光一照，神教的奸细也知道不可能再装！于是从一念神教的残骸上，刷得一下立起一个血人！飞身化作血影，直扑向李凡而来！

    李凡有系统的提示，当然知道还有一个神君‘未死’，所以早就有所防备，故意装作不知，出来诈一下。此时果然诈出来了！神教的内间就是你！太上灵真士载神君！

    这家伙刚才应该是藏到了一念神君体内，但炸弹爆体，等离子炮乱射，把一念都打死了，居然对他却分毫无损，刚才也没见他自己扒皮，十有八九这已经不是单纯神行血影了，搞不好这货已经炼成神教的上乘元神法，血神子大法！

    李凡也早有准备，毫不犹豫，张口喷出月魄，以剑光护体，化作一道银色光华，剑遁抽身而走！如同一道雷霆闪电，之字形走位远远避开！

    这奸猾老魔见一下扑不到他，也不来追，血影一折，扭头就往旁边两个倒霉鬼一扑，反正二选一，五五开，随便选了一个上身。

    那倒霉鬼自然是惨被舍夺，迎面而倒。另一个身负重伤，逃也逃不掉，反抗也反抗不了，只能干瞪着眼，心惊肉跳得在旁看着。

    而只是呼吸间功夫，被扑倒的元婴修士就被舍夺了，直接站起来，眼珠子一转，开口笑道，“多谢这位护法前来相助！之前不曾见过，才有些许误会，不知怎么称呼。”

    李凡就呵呵冷笑，把闪着血光的神主玉在手里抛了抛，“你就是这么谢我的，把我招过来再给我来个热情的拥抱？刚才一剑劈的我好痛啊！”

    那老魔拱拱手，“护法多心了，只是您并未显露过神教的功法，在下为求稳妥罢了，阁下也有厉害的手段，毁了我的肉身不是么？如今误会既然解开了，大家都为神教做事，自然该以和为贵。”

    哦，这是怂了想妥协停战？想的还挺美呢！

第二百七十二章 加时赛

    其实面对这种神教独门的血影人形，李凡也是有点挠头。

    这些神教的可是真尼玛难杀，这又不能说是人形，也不算是正经的非物，眼珠子瞪没效果，炸弹电浆炮更不管用，还冷不丁会给舍夺。

    从离国的陆豺开始，一个区区金丹的坛主，都得靠崩了道心才能斩掉。巽国的大什么太监，理论上也是给兽之子解决的。这个士载神君看起来就更厉害了，又是化神又是血神子的，硬吃了三颗炸弹把肉身都爆成灰灰了，居然还藏到一念的道体里伺机舍夺呢。

    除了阿西吧那个严重偏科，在异界还不认真修仙的军团使徒是个例外，现在面前这个可是正经修炼了神教奇功的魔头，真的不知道到底要怎么样才能收拾掉。

    现在距离巽国的时候其实也没过去几个月，但李凡再此遇到这元神属性伤害输出欠缺的问题了！而他的短板再此造成了影响，不，不是短板了，根本就没板！心情系统的‘冷静一点’，导致神教的元神法伤不到他，可他也似乎奈何不了对方，真是有种束手无策的纠结感。

    要不再来两炮，把现场可以舍夺的道体全轰碎了一了百了？

    但现在李凡面对的还不止这一个问题，除了没有十足的把握击杀对面魔头，他还有些担心杀劫的这个机制。

    以前斗剑的时候说，落在劫中杀掉三人就可以脱身了。但那次长思城他杀了那么多人都出不去，鳄神岛的时候起干脆都是用鲲之跃了，估计每次杀劫的规则其实都不一样的。

    现在场面就更复杂了，困在杀劫里的还有三个人，三足鼎立，其实胜负未分。虽然李凡可以变成鲲卡BUG，跳出跳进的，但他也没把握自己到底算不算在这次杀劫内。

    万一这士载老魔辣手杀了剩下那个蓬莱的，然后杀劫解开了，他说不定就可以直接血影神行，遁身而逃！李凡对血影可没有限制的手段，一旦对方拼命逃跑，还真是抓不到的！哎，毕竟玄天剑意那货也对血影神行无可奈何啊……

    谁知月魄突然开口，“怎么没奈何！我北辰剑意天下无敌！专门用来斩元神的！怎么就叫剑意拿血影神行没办法……等等！你刚才说什么剑意！玄天剑意？奇怪，我怎么从没听日精剑提过，玄天剑祖也自创过剑意的……”

    恩？月魄你这是什么意思？

    李凡一时有些懵，怎么玄天剑意，不就是玄天‘物’化的元神之类的东西吗？

    好吧，他其实也一直没有完全对月魄交底，当然不是说不信任这兔子哈。李凡只是觉得，玄天剑意失踪好多年，很多事情这货自己也藏着掖着不说清楚，他就更不知道如何开口解释了，难道这兔子问起来，‘你怎么得剑祖传承的’，他能说，‘是你家老祖自己钻过来的，瞧它可怜兮兮的，就随手捡回来了’吗？

    而且真要全说出来解释清楚，那难免的穿越者，还有系统的机密怕是都会牵涉出来，月魄会不会相信，相信了会有什么反应都不好说，实在是太麻烦了。所以李凡就想着，干脆等以后和玄天重逢了，把这麻烦事都推给剑意自己解决，他就懒得掺和了……

    还没等李凡这边和月魄沟通好，那蓬莱的也突然开口打岔，“且慢！两位神教的前辈，实不相瞒，在下就是徐承阳。在你们出手杀我之前，在下还有一些疑惑未解，也有一些肺腑之言想说，请给小子这个机会问个明白，搞个清楚，总算死了也甘心！”

    哟，二选一都没被选到，这姓徐的还真是个有气运的……

    正好，趁着这边过剧情，月魄你先挑重点，把剑意斩元神之法说一说，等先宰了这神教的，咱们再来讨论一下玄天剑意的问题……

    于是为了稳住那老魔，李凡也分心说道，“呵呵，好啊好啊，我这个人最讨厌打打杀杀的了，有什么道理大家讲清楚嘛，何必动刀动枪呢，那个谁，还有啥临终遗言你就说吧。”

    而那士载神君也没立刻下杀手，可能是防备李凡，也可能还没彻底控制新，只淡淡道，“徐承阳，都到了这种地步，你还有话要说么，你的话还真是多啊，难怪那些小辈都给你忽悠的五迷三道的。既然护法许你说，那你就说吧。”

    而这徐承阳心理状态还真不错，面前两个魔头占尽先机，他只能倒在地上躺尸，却还是顶着随时被面前两个魔教高手秒杀的压力，开始口遁，

    “士载神君谬赞了……但首先，您真的是那位替我蓬莱屡立大功的士载神君么？士载神君不是灵真的首座长老，当年显法道君的入道接引师兄，一直代理宫主之位的么！在下实在难以相信您其实是神教中人，莫非是什么时候被人替换了，其实是贵教的某位法王尊者在此？”

    这徐承阳也不愧是排第一的道子，开口就直击要害，李凡也扭头去看那魔头。

    对方似乎也为了和李凡这个神教的表明身份，点头认了，“事已至此我也无话可说。本座正是太上灵真宫士载，只因资质有限，眼看天人之劫将至，寿数将尽，这么死在晚辈前头实属心有不甘，才另寻一条出路。”

    李凡眼珠一转，插嘴道，“我教同你联系之人，身上可有赤色蟑螂的纹身。”

    士载神君一愣，“怎么还有人纹蟑螂？我只见过个纹蝎子的……”

    于是李凡满意得笑道，“那就是了，哦，试试你罢了别在意。”

    士载，“……”

    徐承阳可没心情理会李凡插科打诨，直接开始‘真相只有一个’的推理了，“那么我明白了。所以，是士载神君您这位灵真宫的镇宫首席大长老，显法道君也要给三分薄面的亲师兄，为了求得神教之法悟道，才亲自把我蓬莱在巽国的诸多布置，透露给了神教，导致灵真宫的诸位师兄弟全灭。看您已经练成血神子大法，莫非已经得了神教的天书？这就是您出卖本门子弟所得的报酬么？”

    士载一言不发。

    徐承阳则连珠炮似得继续说道，“一念神君刚才说，我们送去方壶的只是凡人，但我确实从那小子身上算到同我蓬莱有些因果，才不过多牵涉其中，直接送去给显法道君查验的。现在明白了，其实是尊驾从中作梗，暗中使了许多手段，才导致这条线索断了！还把凶嫌都嫁祸到我的头上！

    因为您知道事情已经闹大了，还被掀到台面上，九真宗上下惊动，三位道君关注，就算是你也只能遮掩得了一时，所以一边炸了蓬莱的丹坊，用更大的事情吸引众人注意，然后从中挑唆，以事嫌我与夏承明争斗，而方壶在三山中最中立的名义，提出亲自看护我等去蓬莱说明因果，其实就是策划好了要趁机在途中下杀手！把所有知道你跟脚的人统统铲除！断绝后患！

    从刚才阁下自爆的手段看来，你就是想借机诈死，尸骨无存，然后舍夺一念神君道体，趁他疗伤时候金蝉脱壳！如果不是被这护法赶到，用神主玉照了出来，你就真的功成了！

    呵呵，这么看来第一次龙船突然爆炸，重伤我等的秘法，大概也是贵教的手笔吧！真是惭愧，我虽然之前就对两位师叔祖有所防备，布置了许多手段，却着实没想到会从船只内部，还是自爆的形式发动袭击！但现在反推也能瞧得出来，你安排到我们中的探子，应该是真真宫的顾承佳师兄吧！

    我们承字辈的几个，斗了这么久，相互都知道根底，大家修为在伯仲之间，诸人都能苟延残喘，只有他从爆炸之后就没了一点踪影，恐怕那爆炸同他脱不了干系！看来他就是你安排的卧底，也是在第一时间，就被你趁机暗算了吧！

    呵呵，其实我曾经也怀疑，真真天真的两位师兄，为何要舍弃方壶本山，反而支持我瀛洲一脉。但后来发现，顾师兄的隐藏实力，其实强过灵真的道子张师兄一筹，或许是灵真宫不公，支持自家的弟子，把他惹恼了。我也是同病相怜，不满掌门偏颇，这才对顾师兄颇为亲近，现在看来，这些小心思也都被你算计到了，他正是你故意安排到瀛洲，潜伏在我身边的卧底！

    门内之中，流传许多关于瀛洲中有外山间谍的谣言，还有些叫我百口模辩的实证，也是顾师兄在暗中设计散布的！你们一开始就想把内间叛徒的罪名，还有出卖宗门的丑事，借机栽赃到我的头上！

    这样就算被人识破了，也只会以为你们的目的，是争夺这个首席道子的位置，想把我拉下马来罢了！恐怕连顾师兄也以为自己在替方壶做事吧，要不然何至于不明不白得给炸死！

    呵呵，我们都被你利用了，这内门的争斗，都是被你挑起来的，因为你知道掌门虽然厉害，但他私心太重，对方壶瀛洲，灵真玄真两脉的争斗，只会乐见其成！不仅不会深究，还会想着从中渔利，不牵涉其中落入口实，这样正好可以在掌门眼皮子底下，隐藏神教的谋划，也防止你投靠神教的事给牵扯出来的！

    但这一次你们闹得太大了！灵真宫的道子死了，神教的联络人也被我算到，整个宗门都被惊动了！你知道自己斗不过显化，迟早事败，就想用这金蝉脱壳之法诈死！而且绝对不止是诈死脱身！

    以神君你的修为，在场没有人是你的对手，但你却多此一举，还用神主玉求援！这是把神教那边也一起算计进来了！看来您是担心身边潜伏的神教探子，不止我抓住的一人，周围还有他的支援吧！

    果然！这位护法就被你引来，如果不是他神通奇妙，功力深厚，前所未见，连神君您都不是对手，那么想必所有知道你跟脚底细的人，这次都会被你一网打尽吧！”

    李凡听君一席话，人已经懵逼了。

    这……半真半假的，听着好像还真有这么回事似的！

    要不是有些事情李凡自己亲身经历，还真的以为就是徐承阳猜的这般，所有的事情都是士载做的呢！

    这些道子啊侦探的，聪明人脑补的本事还真是厉害……

    然后士载神君叹了口气，“不错，正如你所说。不愧是‘承’字辈第一的道子。”

    纳尼！！

    李凡大惊，看了士载一眼，一时不明白这家伙把所有的事情都扛下来到底是个什么意思。

    但士载神君此时面上全是血泥，李凡也是黑着脸，两人一时都看不出表情。

    但李凡敏锐的感觉到好像有哪里不对，只是他还没反应过来，徐承阳又猛得一扭头，“这位神教护法！你也早看出来了吧！士载此人可以背叛我蓬莱，就可以背叛神教！今天的事情都是他搞出来的！用神主玉把身处东海的护法召来，就是为了一网打尽！我今天是必死无疑了，但这次你们两个，只怕也要做过一场啊！不如我们两个合力，杀了士载叛徒！我徐承阳就算是死，也是为蓬莱报仇了！”

    李凡皱眉瞧着徐承阳，又看看依旧毫无反应，任由他叫嚣的士载，“你是想撺掇我们自相残杀，渔翁得利？”

    “哈哈哈！”徐承阳放声大笑，“哪里有什么渔翁！小子推心置腹，护法却还在犹豫就太小器了！难道你还看不出他士载不惜自毁道体假死的原因吗！

    他已经行迹败露，迟早要被显化算到！如今蓬莱已经容不下他，对贵教也失去了利用价值，与其形神俱灭，不如放手一搏啊！”

    李凡猛得汗毛一竖，心中一紧，这个瞬间下意识得行动，侧身闪开了以气剑突刺而来的士载，但他还是中招了！

    虽然李凡已经觉得剧情的发展不大对劲，在用心防备着，但他全身心防范的依然是士载，可出招命中他的却是徐承阳！

    这道子真的施展了‘口’遁，张嘴喷出一道剑光，而且好像事先算到了似的，是预判李凡会闪开士载的突刺，一道剑光喷出来，直接将李凡当胸贯穿！

    九真玄冥气剑不愧是蓬莱用心改良的绝技！蓝光闪烁的一剑，居然能刺破李凡的千面仙人道体！倘若直中心室，说不定真的要打掉他一条命！

    但这并不是说徐承阳这一剑打偏了，事实上，打得正中靶心！

    他瞄准的是李凡手里的等离子炮！刚到手的玩具给一剑废了！

    而李凡也根本没有仰天长嚎，“等离子炮——！”的功夫了。

    因为士载已经右手做剑，以气剑护体，连招追杀上来！而他招招式式，都是奔着头颅，心脏，内景这些要害部位去的！虽然此时士载舍夺的是元婴修士的躯体，修为也大幅降低，但下手狠辣，没有丝毫留情！而且虽然他此时道息微弱，但剑术却精妙绝伦，仿佛抖手就洒出一片剑雨，直朝李凡当面扑来，却又不仅是胡刺乱击，而是招招式式，都藏着变化后手，直刺向他命门要害，气穴破绽！可谓李凡凭生未遇之强敌！

    在被人贴近了身连剑快斩的时候，甚至连分神御剑的余力都没有，更别提掐诀念咒了！

    这个弹指间见生死的凶险时刻，李凡也再没有伪装身份的杂念了，他直接使出了自己练习最熟的招式，同样以仅存不多的道息，化出一道归尘基础剑气，当真剑持在手中，并使出玄天剑法.纷击式的快剑，同对方凶狠对攻！近战缠斗，快剑交击，硬接对方的剑雨！卷！卷起来！

    而令人惊异的是，这玄冥气剑同归尘剑气，居然如真剑一般，交缠格挡在一起！那蓝绿两色凌厉的光华，碰撞在一起，时而湮灭，时而击飞，时而压过一方，缤纷光华仿佛礼花一般爆绽开来！

    “咦！你！你这招莫非是！”

    士载一直闷声不响，寡言少语的，但此时见了李凡的剑路，对泼居然泼不过，第一次失声惊叫。

    “斗剑！爷爷斗死你！”

    李凡利用士载失神的瞬间，剑雨断出一个空挡的机会，突然近身突刺，从纷击式变招成出手式！近身格杀！一剑照士载脖子上拉下来！

    但是剑气被打散了！

    又是徐承阳！口中一道剑光喷过来，把李凡手中剑气打断了！

    “我干尼玛！！！”

    李凡暴怒喷脏，双手虚空一抓，就握住一双强如明光的归尘剑气，仿佛螳螂挥雾的双刀，直往士载胸口剪去！

    但此时士载也瞬间回神，长啸一声，声如猿叫，双手突然一收一放，也不在用剑气扫射，而是和李凡一样，化出两道蓝光气剑，一戳一格，左右纷击，将李凡以出手式乱剑斩来的杀招，纷纷破尽了，并且反击回来！差点削掉李凡的头皮！

    “卧槽？？”

    李凡此可也体会到了对面的大惊，后撤一步，又换了一式前冲，果然对面的士载也以几乎一模一样的动坐，小撤一步，然后双剑箭步前刺！

    蓝绿四气剑，仿佛井字剑刃交加，纠缠格挡在一起！

    “你哪学的顾应式！”X2

第二百七十三章 决胜局

    《玄天剑法》，这是李凡从墨竹山娄观道的梁真人手里得来的剑术，不是仙侠流那种高来高去，五光十色的御剑仙术，而是纯武侠流，兵击风格的剑击之术。

    据梁真人推测，此剑谱大概是后世人托玄天剑祖之名伪作，一共记录有一十八式，号称能以北辰剑法破尽神教血箓剑经，确实都是精妙绝伦的剑击之术。

    而玄天本剑意也官方认证，这作者大概确实见识过正经血箓剑经，所以也没彻底否定为垃圾，可见此剑法确实是有些门道的。

    当然李凡学的是《真.玄天剑法.鲲重置版》，被剑意和鲲瞎几把乱涂，从十八式删到只有纷击，起落，出手，闪电，顾应五式。

    按照李凡的看法，这其中以顾应式最为难学，因为此招不仅是双剑格斗，而且一招一招定式都没有，讲究的是顾而应之，现场临机决断，随机应变。敌之剑怎么功来，我之剑怎么反击，临机处变，寻机而动，后发制人，不仅对剑客的经验判断，现场反应，和悟性有非常高的要求，而且平时也很难练习。

    是的，其他四招都是先手攻敌，都有套路，哪怕对手是雷猴之类纯粹杂鱼，也照样可以当靶子拿来练剑。但顾应式就不行了，此招本来的设计，就是准备和剑击技巧在同一水平线上的敌人厮杀，甚至还要识破敌之剑法来趁势反击。

    可说实话，平常李凡哪里遇到过在他手上对剑，还能走过三招的对手？就雷猴那‘嗷呜’一扑的水平，这顾应法压根也用不上的啊！

    此时李凡也是第一次遇到蓬莱士载这样的剑术高手，这才临时拿出此招来放对，可万万没想到，对方也做出了同样的判断！拿出一模一样的招式，和他双剑舞起来了！

    但虽然两人都大惊了一下，却已经没有暂时停手，交换一下剑习心得的余力了。

    如果以其他四式对杀，可能十招之内，两人就血拼到底，三刀六洞，你死我亡了。

    但顾应式却不一样，因为这一式发动起来，全身心都会随着对方剑击的牵引而动，你右手剑杀来，我左手剑反击，你左手剑招架，我右手剑截斩！双方都是同一水平线上，出剑要慢一拍，还要凭借技巧，后手制敌的难度，可想而知。自然就没有废话的余力，必须全身心投入，将神识感知节奏，全方面得理解对手，领先对手，超越对手，才能克敌制胜！格杀对手！

    于是两人一合即分，再不言语，而是双手四剑舞得快成光影！转瞬之间，左右分击，移形换位，如同蓝绿一双蝴蝶对舞，控制着剑围环绕，或顺或逆，忽左忽右，难辨人形！

    在这个剑光凌乱，气剑错落，顷刻互换百招的凶险角斗之中，李凡是弱势的一方！

    不错，上手的百招有七成以上，不分胜负，剩下分出胜负的部分，却有九成，是士载更胜一筹！

    蓬莱神君的斗剑经验之丰富，那自然远在雷猴杀戮者李凡之上！近身剑击之技更是精湛，当之无愧是玄门第一流的剑术高手！哪怕此时他临时换了一具破败不堪的道体，还在用玄冥气剑，与属性克制的归尘剑气对拼，却依然数次击碎了李凡的剑光，斩到李凡的道体之上！

    但好在李凡事先换过一层层的黑皮黑肉，只弱雷，对玄冥剑气的防御效果极强，而且底下还有一堆太素道体给他堆血条，嘴里还有观主精炼版九转东华长春丹续命！因此虽然一时失利，给剑光砍了二十多下，给削得一条条一道道，但都是皮外伤，无伤大雅！而且毕竟他的顾应式也不差，神庭内景心脉的关键核心，都被他严防死守，全无破绽！

    而且优势在李凡的一边！

    因为士载神君虽然砍到李凡的次数更多，但李凡也并非没有还手余地，他也有两三次命中对方的身体，但伤害效果却很明显！哪怕士载也同样用了东华长春丹自疗，但仓促更换的道体，还要同时高强度使用气剑，恢复的速度，就远没有一念神君之前那么夸张！肉眼可见的可以看到伤口在渗血！

    而最大的关键在于，斗过百招，李凡也看破对方的剑术了！不，不止是看破对方，他甚至借着这次士载高手喂招！再一次领悟到了北辰剑宗，玄天剑法的精华所在！

    没错！士载使用的，就是原版的十八式《玄天剑法》！而且这十八式，就是在《普通剑气化剑指南》那些用来炼体，根本没法用来和人斗剑的垃圾招式基础上，提炼精华，杀机毕露的北辰剑法！

    而顾应式，正是这北辰剑法，本宗内斗之剑术！如果非说有什么套路的话，就是在识破对方所用剑式思路的基础上，双手各用一式，一手破招，一手反击！

    所以要解析李凡与士载的缠斗，就是他用一手拆招，破解对方剑式的破绽，另一手同时以纷击，起落，出手，闪电四式反攻！

    而士载的剑法就是如此！但是他的反击不是区区四式，而是十七式！比李凡多了十三式！只因《玄天剑法》那十三式都给玄天和鲲两个坑货删掉了！李凡压根见都没见过！只能硬破！这顷刻之间哪里能破得掉！所以上来就给砍了二十七八剑！简直坑死爹了！

    但是李凡也是过目不忘的，百招内把《玄天剑法》的完整套路领教一遍，凭借着《玄天剑法鲲重制版》的精炼和领悟，李凡就看破了。士载的全部剑路！

    确实删的是有道理的。因为十三式套路花招太多了，套路多就有重复，花招多就有破绽，一次两次可以占尽先机，使得多了就会被人看破分析，反败为胜！就好像李凡！他看过一遍！他就会了！

    玄天剑意把十三式删了个精光，只保留那四式，也不是说那四式就特别精妙，而单纯是应对不同的场景，用那四式先手杀敌已经完全足够了！

    但是一旦到了这种同门斗剑的场合之中，双方都以顾应式对敌！知根知底，实力相近的情况下，拼的就是谁破绽最少，拼的就是谁失误最少！花招太多！错漏也越多！

    于是从百招以后！李凡一转攻势！越打越快！左右手反复出招！不是纷击和起落这两招特殊场景特殊姿势的都不用了，就一边顾应，一边用闪电和出手两式，轮番反击！攻势凌厉！剑光剑影！直往士载颅首，心枢，内景三处要害招呼！

    而士载也不愧是剑道的高手，他也看出来了，面前的黑鬼皮厚骨硬，砍上去效果不佳手感甚差，而且剑技越打越精熟，顾应式越来越精妙，将他的剑招统统拦截破解，并开始凌厉的反击。而最要命的是，对方的玄天剑法似是而非，有一些招式类似，但发动出来，却比他更快！更凶！更狠！而且在百招的抵挡招架之后，剑风猛然一变！完全舍弃了多余的花招，就只以出手式做虚招，再突然以闪电式反击，盯着头胸腹三处猛捅！无论是虚是实，每一剑都杀气凌厉！凶险万分！

    连着被李凡反击斩中数剑，鲜血淋漓的士载，也知道玄天剑法已然被对方破解，于是，他变招了！

    “血箓神剑.血风乱舞！”

    见对方突然试图跳出顾应式的剑舞，自露破绽，还这么大声的喊出来，李凡就知道有诈了。

    何况血风乱舞他又不是没见过，根本不是这起手式好吧！你这分明是另外一招！

    果然，李凡也不进反退，不仅不趁机追上去刺杀，反而配合着后撤，一下子让出了身位！

    而下一个瞬间，刚才士载连中数剑，被李凡砍得鲜血淋漓，泼洒在地上的鲜血全如活物一般涌起，尖锥乱针猛刺而来！从李凡面前掠过，险些将他插成刺猬！

    不错！正是血海剑啸！

    “什么！！”

    这一招大绝心思算尽居然打空了！士载也是大惊失色！

    “闪电式！”到了图穷匕见的关头！李凡也不管了，放声大吼！

    士载下意识挥剑一扫，满屏血海剑潮如血龙一般！血潮咆哮着，迎着闪电式的突刺剑路，直冲向李凡！但是打空了！

    不错！李凡也会乱叫啊！他叫着闪电式，直接使了一个起落式！起身一个大跳刀！直接闪过血龙的冲击！从天而降，雷霆一击，直朝士载天庭，双剑齐斩而下！

    “呵啊！！”士载不愧是精于斗剑厮杀的神君！一招炁力刚用尽的当口，头顶致命一剑劈来，避无可避之时，居然又使出了什么秘法！浑身鲜血爆出毛孔，瞬间提速！闪身就躲过李凡当头一……

    Duang得一下，士载撞到了无形的气强上，猛得一愣，低头只看见脚下，居然不知何时，被李凡趁着剑舞，用剑尖画了个圈，给他圈住了。

    其实也不是什么高深的功法，掐个诀就能破了，但是李凡领教过一次，知道打架时冷不丁绊到一下有多窝火……

    “耍这种鬼把戏啊啊！！”

    “死啊啊啊！！”

    “赤脉童子剑！！！”

    不错！正是赤脉童子剑！

    在这个剑舞中的双蝶交错而过！眼看着要分出胜负的瞬间！早已经蹲了许久的徐承阳也出手！但他不再盯着李凡干扰了，他是全都要！

    于是这个瞬间，

    李凡双剑落下，将士载斩成三截，而徐承阳双目之中，蓝光爆射，剑光闪来，将士载斩成六段！同时去势不减！直要将李凡也一齐贯穿！

    但是这招李凡也会啊！为什么就是不明白！用他见过的招式，是杀不了他的啊啊啊！

    于是李凡在这生死相搏的瞬间，也面对赤脉童子剑的直接威胁，做出了取舍。

    李凡果断放弃对士载补刀，身子一侧，脚下一斜，避过了致命的要害，硬吃了一招！任由两道剑光将他半边身体和一足一臂硬切了下来！同时剩下的右手，将归尘剑气掷了出去，剑光一闪，斩断了徐承阳的脖子！

    徐承阳的头飞了起来，双目中剑光绽放，嘴里剑啸不觉，蓝光绽放，四处横扫了一阵，滚落在地，似乎气绝身亡了。

    装！你个龟孙再装！

    李凡真是恨透了，再不给这逼机会，单腿就蹦过去，伸手掏出板砖直扑上去，轮着那金砖就照那头一阵猛拍！对那颗头拍了十七八下！直砸成碎碎的血沫才罢手！

    ‘李凡在杀劫中战胜洪承熙’

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ‘李凡的心情上限提升了500’

    ……哈？谁？

    “我记得那块砖……早猜到你不是神教的，却想不到是显化派你来的。这崽子确实厉害，机关算尽啊……”

    李凡趴在地上，气喘吁吁得扭过头，只见鲜血正从尸身碎块上漫出来，汇聚在一起，形成一个人型。

    我了个乖乖，怎么这么难杀啊……你到底要怎么样才死啊说真的……

    只好在士载的道体又毁了一次，明显也损失了颇多精力，血人也在慢慢成型，没有立刻飞扑过来。而且李凡也发现，被他当作血海剑啸的那些血，都死血一样泼在地上，并没有汇聚过来，因此此时士载的血影人型也比刚才单薄得多，而且好半天才形成一个头，看来斗了上半场下半场加时赛的，对他还是有损伤的。

    “呵呵，真是江山代有人才出，雁行云，秦天绝，显化，这些玄门道种，我一个都比不过，输的道心崩溃也就罢了，想不到啊想不到，连你们这些元婴小辈，我居然也不是对手了……呵，呵呵，真是颜面扫地……

    ‘嗣’字‘永’字里，没有你这么厉害的，小子，你到底是夏承明，还是周承学？”

    李凡看的出对方开口聊天，还是耍诈，想拖延时间塑造血影。不过他也顶不住了，刚才斗剑耗气太多，还给旁边这个不知道是哪个承的家伙扫了一剑，断臂断腿，真的有点顶不住了，得缓一缓。于是也开口道，“你怎么不猜我是高真那个姓程的呢。”

    士载笑道，“都到了此时还要试探么，不必了，我认了，程承志也是我灵真的人，原派他寻机扰乱蓬莱的，只是想不到这家伙居然这么带种，敢把宗门丹坊炸了！居然还能全身而退！真叫我刮目相看了。还有那’两个’徐承阳……呵呵，确实一个比一个厉害……

    不得不说，你们承字辈这一批，群英荟萃，没有一个易与之辈，真的是让我们这些前人觉得，自己确实老了……”

    那可不，真的斗到头破血流，李凡看看手下拍成肉饼的‘徐承阳’，叹了口气。

    看来小周是挺明智的，这要是一个两个，还能争一争，谁知道前头的居然个个都精成鬼，那还是躺好了吧，人嘛，有时候也得躺一躺，活得轻松点……

    “好，那我也认了！我正是奉掌门之命，潜伏在神真宫的卧底！德润！现在换我问你，你的《玄天剑法》是从何处得的！”

    士载一边把上半身聚集起来，一边说道，“这算什么问题，自然是从云台峰买的。不过这么说来，北辰剑法虽然畅销，但大多数人学的都是剑光剑诀的杀招，古剑法却鲜有人问津。

    我是当年斗剑败给了雁行云，折了道心，毁了道途，才一直想破解他的剑法，用心钻研，想有朝一日，可以一雪前耻，想不到这么冷门生僻的剑法居然也被你所破，可真是见了鬼了……

    你真的是蓬莱弟子德润？德字辈？居然一点不用九真莲花功和玄冥气剑？反而把顾应剑式这种老掉牙的玩意练得如此精熟？

    而且你刚才所用的玄天剑法，细细想来，也似是而非，虽然少了几招，却还更加精粹凌厉，明显是得了剑道真传的！

    显化作风阴损，教不出你这样的徒弟。神真宫一群老鬼，也尽是冢中枯骨，酒囊饭袋。而看你刚才的招数和遁法，莫非……你是青城山派来的卧底？”

    屁！你爷爷我是北辰真传！

    “……呵呵，被你猜中了，可惜没奖……”

    月魄，快点啊！北辰还有什么秘法别藏着掖着了！这货两条手都长出来了！再聊一会儿这货就原地复活了！

    快把剑意斩元神之法教给老子啊！要不然来不及了啊！！

    月魄，“……不是……我北辰剑宗确实有此法，可我还没学会……”

    艹，那你刚才叫个毛线啊！得，这回完球……

第二百七十四章 剑随我意

    完球完球完球，这回真的凶险了，因为李凡如果没搞错，现在杀劫还没解！

    现在他还和士载在海底对峙，周围的海水都被刚才爆弹蒸发了！而外围的海墙面，还如山崖一般高耸，仿佛围栏一般树立在结界外呢！

    这整的和境界场似的！果然，是因为他确实杀过灵真宫的人，还是给卷进劫里来了么！

    不行，现在他断手断脚，法力耗尽，施展不出遁法。鲲道体又游得太慢！离结界又太远，根本没办法逃出那血影的手掌心！

    月魄！不要废话了，斩元神之法，不管你学了多少都说出来！起码让他知道原理才有机会啊！

    月魄也知道此时情形紧急，对方士载正在逐渐恢复人型，到时候必然扑过来舍夺，没有功夫再耽搁了，立刻急速解释道。

    “原理，其实原理我之前就同你说过了啊！那血影，血神子还有无形之影，都是元神法的变化。剑意能斩元神，因为剑意也是那个‘元初之灵神’的一种变化啊！

    我们北辰剑宗的招牌你总听过吧！别家养育的是元婴，是魔神，是血影！而我们剑宗，铸的是剑婴！悟道以后，就可以称作剑意了！

    这化神的诸天魔神，种种幻化法相的变化是同理的，只不过我北辰剑宗化的东西是剑。而且我不是和你说过一次了么，元神斗法，斗到最后，直接比拼的都是谁的道心更为坚定！

    天魔不是喜欢吞噬元神，舍夺肉身吗？那我们北辰剑宗，就以元神化剑，给它们吞！看谁更锋利！看谁更厉害！看谁能活下来！飞剑出鞘，剑荡群魔！

    这就是我北辰剑宗，最最基础的，以元婴铸剑，以除魔卫道之心砺锋之化神大法！诛魔剑意！”

    哇噻！听着好像还挺嗲的呢！快教教老子！

    月魄也是无语，“所以我都说了是化神之法！我也没学会呢，这要怎么教啊！不说我只听过诛魔剑意的修炼之法，你现在不也只有元婴境界吗！

    而且你神庭中这么多杂七杂八的元神，尽都是些三头六臂的妖魔鬼怪，一柄剑都没有！哪里来的剑婴可用？同我剑宗法门根本不匹配好不好……”

    但这个时候士载已经化出了双腿，站起来了！！

    “不管你是青城山的也好，蓬莱山的也罢，我自己看就是了……”

    李凡大恐！

    诶诶诶！！不就是要化剑吗！这特码有何难！！

    于是神庭之中，形销骨立，骨瘦如柴，仿佛一个骷髅般虚弱的归虚元婴，突然双目怒睁！眼眶中紫光大放！暴起发作！

    他飞身扑出去，直接使出鬼骇手！把神庭另一角，正和共工元神凑在一起的四具山神道体中，硬抓了一头兕身人首的东山山神道体！当场抓过来！拧了头！撕吧撕吧扯碎了！直接把那东山山神道体剖解了，拆得只剩一条脊椎！磨成一只骨剑抓在手里！

    月魄！下一步怎么讲！！

    诸山神也大恐！抱头蹲在一起。鬼车穷奇也缩着脖子，仿佛鹌鹑和猫咪躲在角落里不出声，共工怒目相视，然而拆都拆了，他也并无计可施。兔子更是一阵傻眼。只有鲲和眼球还在悠闲得看热闹。

    “可，可单把元婴塑造成剑还不够啊，要将剑婴转为剑意，也需要极高的悟性和坚定的道心，这一步几乎就没几个人能领悟的……呃，你的道心好像是很厉害，悟性也确实是不低……那就试一试！”

    兔子如同毛球一般蓬成一团，全身光明大放，如同一个银色的灯泡，将一篇功法直照射到李凡的神庭之中！

    归虚元婴也抬起头，一边磨着骨剑上的血肉，一边沉默着盯着那些功法心经。

    “此为《北辰诛魔剑意》，我也在修炼此篇，只要炼成就能化成人形，助你同天魔元神厮杀了！但，但是我道行还差一点呢，你也没有太阴真元助我修行……

    不，不过！就算练成了诛魔剑意，也还差一个最关键的部分啊！”

    到底是啥你一口气说完呗……

    归虚元婴就磨刀嚯嚯的，照着那诛魔剑意，砺骨锻剑。

    月魄也豁出去了，“我是飞剑的器灵，学的这篇只是铸剑之法！但北辰剑宗无论是剑诀剑术剑光什么招式，必须还得有相匹配的御剑之法！没有对应的《诛魔剑经》，就发挥不出剑意的真正威力！你就算一时能炼成剑意，也很难击碎那具血神啊！”

    ……御剑的……剑经？

    “是啊！没有相匹配的御剑剑经，怎么发挥出剑意的实力。可本门的剑经秘笈，早就被三大派洗劫一空了。”

    一定要诛魔剑经？换个其他的剑经行不行？

    “御诛魔剑意的不用诛魔剑经还能用什……哦，有也是有，那只能是本宗最上乘的御剑法门，本山掌门一系，口口相传的秘法，炼到大成，能始剑如我心，剑随我意的《如意剑经》！

    那是当年玄女教导袁公的无上剑意，虽无天书之名，却有天书之实，历来是掌门一脉单传之剑宗总纲！

    当年玄天剑祖单凭此法御剑，就单人破阵，杀翻十绝神教，断绝邙山以北妖神道统，屠戮诸天魔神，斗败峨嵋三老四祖，当之无愧天下第一人！

    可惜随着玄天剑祖失踪，此法更是早就失传了。我也只听淳钧剑吹嘘，说此法有多么多么厉害，还从来没见过呢……”

    ……和玄天处久了，真是听不出你们说的那个剑祖和剑意是一个元神……

    不过这样就赢了！

    士载飞身扑来！

    李凡放声大吼！

    “如意剑经！东山诛魔剑意！！”

    归虚元婴双目中紫光大放，手中磨锋的骨剑，直指向天庭一抛！

    那紫气缠绕的骨剑突然遁入虚空，下一个瞬间，即从李凡眉心破出！一剑斩向飞扑而来的士载！

    “啊啊啊！”

    士载猝不及防！被一剑刺中心室，砰得一声化作血浪爆裂开来！赤血迎面浇来，泼了李凡一头！

    但是还没完！士载只是遭受重创却还没死！天地之间，传来了他凄声厉吼，声嘶力竭的惨叫！直如魔音鬼啸！

    ‘东山道体损毁，李凡的心情上限下降200点，当前心情0.07k/16.8k’

    呸呸呸，死了一条命……但是有效！再来！

    一听居然还要再来！山神们落荒而逃，但西山山神毕竟是牛身，没有龙凤飞得快，直接给归虚元婴扑上来，拽住牛后蹄，牛肉瞬间给扯碎了开始磨剑了！

    兔子已经懵了，“你居然是……”

    “啊啊啊！如意剑经！诛魔剑意！你是谁！你是谁！你到底是谁！！！”

    泼在地上的血浆如同泥巴怪一样翻涌着，士载的声音都走样了。看来这货真是伤的不清。

    “老子就是你失散多年的亲爸爸！西山诛魔剑意！”

    李凡怒吼着，金气闪烁的骨剑再次刺出，直刺向面前滚动抽搐的血泥核心！

    然而从血泥中伸出两只手！把那剑刃抓住了！

    “哈！哈哈！哈哈哈！北辰剑宗居然还有余孽！好！老天给我报仇的机会！今日我就灭你剑宗满门嗷嗷嗷！血魔噬魂大法啊啊啊！”

    士载放声狂吼，冥冥中便有数到红光被吸入血泥之中！接着那些血仿佛沸腾起来！翻过炸裂的血泡中，绽放出一张张惨叫嘶吼的人脸！接着士载神威大发！那双血手一折，居然将西山骨剑折断了！！

    ‘西山道体损毁，李凡的心情上限下降200点，当前心情0.07k/16.6k’

    月魄大惊，“是血箓天书中的血魔噬魂大法！被他吞没了会魂飞魄散的！”

    “我日你个先人板板！！”李凡大怒，“你来啊！看看谁吞谁！再来啊我XXXXXXX！”

    中山和南山山神道体抱头鼠窜。归虚元婴瞧瞧如临大敌的共工道体，扭头看看鬼车和穷奇。

    鬼车穷奇大惊！立刻冲出去，把长条的龙身人首，南山山神道体抓过来，送给归虚元婴剥皮抽筋。

    “南山诛魔剑意！！”

    “啊啊啊——！”

    这一剑直刺破血手手掌！半剑插入血泥之中！鲜血四溢！但是还不够！

    从血泥之中翻出无数的面孔和手臂，挣扎着要把那赤骨剑拔出来！

    月魄也反应过来大吼，“不要光硬拼！打击他的道心！打击他的道心！”

    李凡单手掐着诀御剑，闻言大吼，“士载！我是来救显通的！告诉我他在哪儿！！”

    血泥里的人面一滞，随即疯狂大吼，硬吃了赤骨剑满伤！销了剑意！汇聚成士载的血面！直向李凡扑来！

    “是你！是你！是你！！你居然还没死！！”

    ‘南山道体损毁，李凡的心情上限下降200点，当前心情0.07k/16.4k’

    “不错！正是你老子我！还不够！再来！！”

    归虚元婴闻言，一扭头，鬼车赶紧飞走，于是归虚元婴顺手就把身边的穷奇颈子皮一揪，虎皮直接一把顺下来，手数得磨出虎骨剑！掷出神庭！

    李凡大吼着单脚蹦了出去，独臂抓住穷奇白骨剑，使出出手式，纵身一剑，直插士载的眉心！

    “士载！！！你这辈子！都不是我的对手！死嗷嗷嗷啊啊啊啊！！！”

    “雁行云啊啊啊啊——！”

    红光弥天！虎咆鬼啸！血风暴走！一瞬间天崩地陷！一瞬间又万籁无音！

    下一个瞬间！滚滚海涛，如雷声阵阵，犹如千军万马，纵缰狂奔之势直冲而来！

    杀劫，

    解开了。

    ‘李凡在杀劫中战胜士载’

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ‘李凡的心情上限提升了1200’

    ‘当前心情，0.07k/17.6k’

    “法克……太废嗓子了……”

    李凡迎面倒在一滩死血之中，一点力气都没了。

    归虚元婴也再次闭目，盘腿坐下。

    而穷奇惊魂未定得回到神庭之中，呜呜呜得躲到角落里呜咽，鬼车和鲲跑过去安慰它……

    月魄一时间也是说不出话来，好半天才小心得在神识问道，“……药师……你是雁师兄？”

    什么雁师兄，老子是李凡……

    李凡只觉得精疲力竭，看着迎面而来的海啸，当头扑来，就失去了意识，陷入了昏睡。

    然后李凡做了两个梦。

    第一个梦里，李凡正和萧玉娡，凌冰玉，凌流荧一起做快乐的事。也不知道玩了多久，突然外头有童子来打扰，说三位道君突然打起来，咳咳，开始论道了。哪怕各宫长老也不知九真宗上层出了什么事，因此奉命来通知凌氏姐妹，九宫弟子得各归其殿，暂时不要相见。而李凡也被带到神真宫里，和周承学一起唠嗑。

    第二个梦里，李凡则钻出床底，趁着混乱潜出山门，又走了一遍逃跑路线，从九天溟河大阵游了出去。一路从海底潜游，赶到杀劫发生的地点，救出了本体，并送到玉麟庄养伤。还去那玉麒麟墙壁里，采集了煞蜘蛛的卵，捣碎了喂给本体服用疗伤。甚至那分身还直接用玄天版血影神行，自己把皮一扒，给本体裹上，并献祭出分身道体作为材料，紧急修复本体的损伤！

    于是李凡的意识也在急救下逐渐恢复清明，意识到自己这并不是在做梦，而是他本体受损太重陷入沉睡，但潜意识还在生效，是他依旧还在通过神藏五罗剑鬼，操作事前留下的两具分身进行自救。

    这样李凡也放下心来，一边本体在玉麟庄安心藏身养伤，一边通过现在神镇宫里剩下的分身‘李唐’，确认目前蓬莱九真宗的反应。

    “听传闻说，是徐承阳他们从瀛洲过来，解释近日魔教内奸之事，路上突然遭人袭击，好像死了不少人。

    此事闹得太大，宗门震动，现在天机混乱，局势紧张。偏偏这个时候三位道君还在闭门论道，为了避免门中内奸再借机生事，所以叫内外门弟子皆归还各宫静守，不许外出生事。

    一切等掌门道君他们出关后，请掌门亲自查证，推算杀劫中的因果，所以真相没有大白之前，只能委屈李兄同我一起静坐数日了。”

    出了这么大的事，周承学也不好继续炼丹了，神真宫也如临大敌，赶快给他保护起来，就和李凡一起聊天。

    不过李凡注意到，许多童子仙姬都来主动给周承学送菜送饭，通风报信，表情谄媚，摆明了是在巴结他。这倒也是，看排名榜也知道，承字辈剩下的活人只有三个了……

    李凡倒是气定神闲，反正他这具分身就没下过床，查的出问题才有鬼呢，“周兄无需忧虑，我们都老老实实待在蓬莱，这么多人可以作证，应该没什么干连的。倒是这次承字辈损失了这么多人，想必周兄要受宗门重用了啊。”

    周承学摇摇头，“不会的，出事的主要是方壶瀛洲两脉，何况徐师弟他们几个功力高深，一时有杀身之劫，也没那么容易魂飞魄散，还可以转世重修。到底出了什么事情，作法招回来一问便知。

    何况还有我蓬莱的夏师兄和程师兄还在呢，虽然经此一遭，嗣永承宗人丁一时间稀少了许多，但德字辈也还有几个不错的人才，再培养一批新人就是了。我只把山门交给我的事情做好，不奢求其他。”

    李凡不由有些奇怪，因为小周看上去好像确实没有争位的意思，忍不住问道，“周兄，你既不是没有本事，也不是没有心气，现在连机会都送到眼前了，我想出了这种变数，神真宫也会支持你，为何不争一争呢？”

    周承学苦笑了一阵，“好吧，早晚你也会知道，其实是因为我的身份太过尴尬，除了蓬莱，还有其他的师承。因此有勾结外山的嫌疑，不能做的太过了。”

    这回李凡真的是瞠目结舌了，啥？想不到啊，周承学你个浓眉大眼的，居然也是卧底？？

    周承学也知道李凡误会了，摆手道，“不是那个意思，唉，其实我周家是乾国的士族，祖上曾有拜入峨嵋的弟子。

    所以我以前也是先考的那边，只是我的水平还差一筹，没能考入内门，而我周家的长辈却遇难陨落了。在中原没人护持，还有许多仇家，孤身修行太过艰难。

    但还好太上神真宫的士悟神君，曾得过我周家长辈的救命恩情，有兄弟之义，也是世交之好，所以我才以峨嵋外门弟子的身份，带艺来东海拜师。因此身份尴尬，能得蒙蓬莱收留，有一处落脚之地修行就已经很满足了，自然不好意思，再同九真宗的诸位师兄弟夺位。”

    原来还有这么一出……唉，有什么不好意思的，其实你这背景干净磊落多了，前头那些才是一个正经人都没有，全是内奸……

    这时神真宫一群长老板着脸，风风火火得闯进来了，看着面色都不好。

    李凡和周承学还来不及行礼，领头的居思神君开口直说了，“徐承阳那船一个活口都没有。元神全被打散了。程承志也突然出手，杀了通知他回山的外门弟子，叛逃中原去了。而且至真的夏承明也伤势太重，准备兵解。

    承学，现在你是承字辈最后一人了，跟我走，三山道君要亲自查问你。”

第二百七十五章 谁是赢家

    “啊！元神都被打散了？这，这到底为啥啊！同门之间何至于下如此狠手！到底是怎么了啊！？为何突然间大家都要自相残杀，还要叛出师门啊！为什么——”

    以前虽然勾心斗角但也就是发发牢骚，骂骂显化，至少还能悠闲躺平。现在突然冷不丁一群人冲进来，说你前头八个师兄自相残杀魂飞魄散尸骨无存再起不能了，我蓬莱最后的希望都寄托你身上！别躺了给老子坐起来！

    周承学是真的完全理解不能，莫名其妙的就被神真宫的长老们夹着要带走了。

    李凡也是一阵惊异，这个姓程的，高真宫程承志是吧？真是够果决的，直接叛门逃跑。

    这么说起来，当初姓程的来找他麻烦也是演的吧？连起来想一想，他刚被士载命令扰乱蓬莱，就被刘承宗当面敲打别替人背锅，自然会觉得身份败露大事不妙，当机立断，就在大庭广众之下，甩手把自己的孙子轰成渣，借口脱身。也是真够狠的啊……

    李凡一走神，突然发现那群老头夹着周承学就要走了！居然都没人管他！赶忙跟上，追着问后头的一思神君，“宫主！宫主！我呢？我呢？”

    一思神君还没开口，那个士明神君不耐烦得道，“没你什么事，现已查明是灵真的士载投靠魔教，打散了众弟子的魂魄，而内门弟子之中似乎还有他的助力，因此才要就魔教细作之事，一一问个清楚，先从承学开始。”

    李凡连声问道，“莫非是之前抓的那个魔教细作招供了，冤枉周师兄吗！我愿意跟着去作证，和他当面对峙啊！”

    他这一问，老头们脸都瘪了。一思神君犹豫了一下，但看了看还闷在鼓里的周承学，于是当着两人的面说出来，“那个魔教细作……他跑了。”

    李凡一愣，“跑了？宫主你别逗我了，蓬莱高手如云，还能给他跑喽？”

    这时一众神君也是一副悲愤交加，外加有点难以启齿的丢脸表情。

    一思神君轻声道，“说是……看守和他私奔了……”

    三老头立刻炸了，发泄似得怒吼。

    “荒唐！荒唐啊！”

    “方壶那边怎么搞的！居然会出这种事！”

    “堂堂化神一品的器灵，居然去和一个魔教崽子私奔！闻所未闻！简直闻所未闻！”

    “这个……其实须弥宝鉴留信说，那只是个凡夫俗子，两人是在幻境之中，日久生情，真心相爱，因此不忍心看他……”

    “啊我呸！屁的凡夫俗子！凡夫俗子能勾引走我蓬莱的镇宗之宝！

    “肯定是十绝魔教法王一级的高手！才能用元神法，将须弥宝鉴摄魂夺魄！”

    “坏我大事！毁我基业！炸我丹坊！杀我道子！盗我法宝！啊啊啊！我九真宗与十绝魔教，不共戴天！不灭其满门！誓不罢休！！”

    一思神君看师叔祖们无能狂怒，也是无可奈何，然后想到什么似的，塞了块玉佩给李凡，“……总之那须弥宝鉴是我蓬莱镇派神器，更得历代祖师法箓加持，身具无穷威能，只是想不到她千挑万选，居然认了外人为主。唉，若是她想逃，只怕很难找回来了……

    对了，现在掌门放话，各宫都要出面，派人手封海，搜查徐承阳出事的海域，寻找可以推演因果的蛛丝马迹。李唐你既然闲着无事，就持我玉佩出山，代表神真宫前去相助。”

    于是李凡就一个人被晾在神真宫，愣愣得看着神真宫的化神大佬们化作剑虹，卷了周承学飞去天边，只觉得凉风瑟瑟，胸中一口老槽，也不知该如何吐出来，最后只能迸出一句。

    “淦……你们都是大气运……”

    好吧，李凡的气运虽然是血拼抢回来的，但看来也不差，于是赤发鬼李唐这具分身，也正好可以名正言顺得出山。

    他之前一具分身已经收拾过案发现场，而且吞噬一众蓬莱精英元神的是士载，所以李凡也没啥好担心的，趁机摸鱼，直接去玉麟庄准备检察一下本体的伤势。

    计较一下，这一次本体虽然打得蛮伤的，全身剑创，残肢断臂的，不过问题其实不大。

    因为断手断脚都捡回来了，再献祭一具分身修补，还有千面仙人道体，配合《玉清玉质无瑕遁身》，现在本体真身，就如蝉蛹一般被埋在玉麟庄的章鱼巢地底下，借着神教的煞气和灵泉的灵气修补道体，目前已经没有啥太大问题了。

    但是最后一个阶段元神硬拼，硬拼死一个化神，没有损伤是不可能的。

    虽然心情上限刷到了17.6k，但五山神体有三个都被拆了当元神剑拼光。而且归虚元婴和穷奇元神也大损，鲲的屁股都烫掉一块皮，神庭之中是一大堆伤员。最后李凡自己，也完全就是倒头昏过去的，说不准没个三四年的沉睡根本醒不过来。

    现在道体的致命伤稳住了，李凡就打算用分身进行第二步救援，摆一个尊天魔法阵，带着本体拜月，让归虚元婴尽快恢复起来。毕竟他这具分身到底还是用道衣特效搞出来的，受到致命伤会直接消散，而且同时还在消耗归虚真元，不能再拖下去了。

    只可惜这具分身并没有法力修为，只是复制的道体，有一点肌肉罢了。因此李凡也没法使用什么遁法，只好从海底潜游，可更想不到的是，当李凡慢吞吞游到玉麟庄附近，突然看到三道剑光，遁入海中，直落入庄园里了！

    李凡一时大惊，这什么情况！居然还有人先他一步！莫非……还有神教卧底！

    不，仔细想想也确实，什么巽国震国的事情，其实是阿西吧和李凡做的！而玉麟庄这些布置，应该才是士载的手臂！如今士载是神教内间的事情已然败露，那庄内章鱼卵，麒麟角，法剑和黄金骷髅的神龛法阵，早晚都会暴露了。

    所以如果蓬莱三山还有神教的内间，肯定要趁着道君们调查承字辈内乱的最后机会，九宫弟子被允许出山搜查的最后机会，转移这玉麟庄内的神教法器！

    李凡虽然想通了此间的原由，但此时却颇有些棘手。

    从剑光看，这三个神教的内间应该只有金丹境界的修为，顶多是外门弟子，因此对方也完全没有察觉到李凡就在附近。但是剑光！这些家伙手里都是有飞剑的！而李凡现在这具是分身！连法力都没有，挨上一下就要溃散的！

    该死的，本体一时醒不过来，要是他的等离子炮和传送飞剑还在……哦，对了，他还有好多稀奇古怪的玩意呢，还是可以打一打的。

    于是李凡把神教剩下最后一套防护服和神真宫全套盔甲翻出来穿上，一手持桓家鱼枪，一手持金砖，百骨扇和一把穷奇符插在腰间，狗飞盘叼在嘴里，拍了个隐身符，就偷偷摸摸潜入玉麟庄。

    果然如李凡所想的，这是三个蓬莱外门弟子，但是不是神教卧底还说不准，他们看起来并不知道玉麟庄被灭门之事，还在四处搜寻玉麟佬的踪迹，说不定只是单纯来访友的……

    李凡躲在后头，只见一个手持羊角号的修士说道，“一个灵族都没有。周围也没有天魔的踪迹。我吹了许久兽号，可一头护法都唤不来。”

    一个躯干裹着鱼鳞胸甲，甲片上画着符咒，背上负剑，打扮不文不武的修士急道，“怎么回事！莫非此地的布置已经被蓬莱查到了！”

    而居中领头之人，是蓬莱道衣，似乎是外门弟子，手里拿着一张符箓，年纪最轻，但看着也有二十七八了，“稍安毋躁，符咒并未破损，说明祭坛还完好无损，大概是那老匹夫听说事发了，丧了胆，先带着家小逃了！”

    穿甲的散修怒骂，“哼！什么复兴灵族叫的震天响，临阵了胆小如鼠！真是成事不足败事有余！”

    领头的蓬莱弟子也不满玉麟庄的‘临阵脱逃’，“只怕开启法阵的法器给带走了，我们没有时间耽搁，现在立刻做法解开封印！”

    看来没有冤枉人了，这三个金丹修士直接前往那道麒麟壁画前，三人协力，布置法阵，掐诀念咒，作法打开封印。

    李凡跟在后头，一见情况这么顺利，也是大喜，蹑手蹑脚得靠近，还不等他们三个把法阵开启，直接动手！

    一砖甩去，正中那外门弟子后脑，直打得他脑浆迸裂，当即倒毙。

    一枪掷去，直穿那不文不武的修士后脑，整个人插穿在墙板上。

    一口喷去，狗飞盘飞到那羊角修士的面前，然后……

    一只手从虚空中伸出来，伸出两只手指，把狗飞盘夹住了。

    那双手指又细又长，说是手指，但仿佛就是白骨裹着一层皮似的。

    咦？

    然后显化从虚空中走出来，把袖子一挥，迎头一兜，将那个压根不知道发生了什么事情的金丹修士兜走了。

    “你急个屁啊？不能等他们把门打开再说吗？”

    “无所谓了，反正那些天魔卵，大概就是藏在这里了。”

    李凡吓了一跳，猛得扭头，看到一老一幼，两个和显化同样打扮，同样威压的蓬莱修士，从虚空中走出来。

    冷汗唰——！得一下从李凡背后都渗出来了。

    蓬莱三山道君……

    艹！躲背后阴人是蓬莱的传统是吧！！

    显化道君翻来覆去看手里的狗飞盘，直皱眉，“这啥玩意？”

    李凡瀑布汗，“是狗……呃，装菜的盘子，我想吸引他的注意力，然后咔吧一下给头拧了……”

    显化道君白了李凡一眼，把狗飞盘抛回来，李凡忙不迭接在手里。心里慌得和鬼一样，这下完蛋了，他的本体就藏在门那边神坛底下，三个道君，玩球……

    “这样也好，李唐，你在这埋伏着，不许开门。”

    “是……啊，啊？不开？”李凡猛抬起头。

    只见显化伸手招来那外门弟子手里的符咒，看了一眼，又对着那玉麒麟壁画掐指一算，

    “一旦封印被破除，门内潜伏的细作就会得到报警，如鸟兽散，你就在此地暗中蹲守，只要还有人来，通通打晕给我抓了。”

    另两个道君听了也连连点头，

    “好，把他们钓出来一网打尽。”

    “啧啧，显化，阴还是你阴。”

    李凡只见这三个道君麻溜得帮他打扫了凶杀现场，地上的血迹都打扫得干干净净，然后隐入虚空遁走，一时间全身冷汗如雨。

    ‘放心，他们又走了，唰得一下。’

    ‘李凡，其实你的运气也不差呢。’

    李凡背靠着麒麟墙瘫坐下来，脚都软了。

    阴险啊……

    蓬莱……

    真是阴险啊……

    七天后，李凡黑着眼圈回到蓬莱，是的，他解除了分身，又换回本体了。

    虽然可以通过系统警报，但因为不知道三个道君会不会还通过其他的法器道具，躲在暗处偷窥，李凡也不敢有丝毫大意，更不敢拜月了，这样心悬着自然也没法好好休养。

    最后是本体强撑着困意，从土里爬出来，变成鲲，又从泉眼那条通道游出来的。

    而分身也是守了七天，没有再抓到其他叛徒，才得到玉符传令可以回山。

    这中间若是有一点点的差错，李凡都凉了，但总的来还是给他唬弄过去了，只能说他的运气没有鸿福齐天的地步，但也确实不能算差的。

    “哈——欠——”虽然很想倒头睡，但李凡也知道这一睡肯定就是‘四五年后’，只好强撑着回来。

    “李郎，你回来了啊，好憔悴啊，我帮你按摩一下吧。”一进门，只见到萧玉娡正指点几个丫鬟炼气。

    “好啊好啊，不过要正经的啊，不要那种不正经的，这些天连着来我腰酸的很……她们是？”李凡其实一眼就看出来了，这几个是桓家剩下的女眷，那个眼睛受伤的也被治好了，当然，能整出东华长春丹这样的神药，蓬莱的医术绝对不差的，小菜一碟。看来显化也是给了面子了。

    “哪有什么正经不正经的，”萧玉娡啐了李凡一口，扑到李凡怀里撒娇，“她们几个是桓家子弟，说是宗门特地送来伺候我的。真是的，我们桓萧两家是许年前的恩怨了，我就随口一提，不是要你动这种心思，好了，你的心意我领了，她们也很可怜的，不要欺负人家了。”

    李凡软玉在怀，面上也是哈哈笑纳，并不过多解释，心里是松了口气。

    总算完成了半个任务，看萧玉娡也在异乡有些同病相怜的丫头陪伴，那这样正好，可以通过萧玉娡之手，把桓家的传承还回去，也算一桩事了。只是现在桓家就这么几个幼女，南海又是海盗横行，天下大乱，还是等她们在蓬莱暂避一时，有些修为了，再送回金鳞岛吧。

    可惜还没等萧玉娡帮他好好放松一下，神真宫的召唤又到了。

    “拜见宫主，不是弟子迟迟不归，是掌门半路拉我去做任务……”李凡也不客气了，发挥蓬莱传统，有事全赖在显化头上。

    一思神君摆摆手，“我知道，掌门说你这次为蓬莱立下大功，愿收你入至真宫内门，号‘大唐’，你觉得怎么样？”

    李凡一愣，没想到显化这货倒还真特么说到做到。

    一思神君大概以为，李凡是想不到自己刚入宗没两个月就能入内门，还是入至真宫掌门一脉，肯定懵逼，于是解释道，

    “李唐，你协助查明门中内间之事，三位道君亲眼所见，我们诸宫神君也都认可。收你为内门也无二话的。

    只是我神真宫的承学，现在已经是本门唯一的道子了，再把你也提入内门，占的便宜就有点多了，所以才问问你的意思，愿不愿意转去至真宫。

    虽然只是掌门记名弟子，不算真正的传承弟子。但一应待遇礼数，也同内门真传无二。当然啦，你若是能奋发图强，勤学苦读，通习五艺，那说不定几百年以后，做个真传弟子，也未尝不可呢，呵呵。”

    ……虽然最后那句呵呵有点令人不爽，不过可以自由出入护山大阵，这尼玛不是最好？

    “是，愿听宫主安排！我赤发鬼李唐是仗义之人，哪怕转入至真宫编制，也时刻记得神真宫诸位师祖的淳淳教诲！绝不辜负你们的殷切希望！定要为我蓬莱添砖加瓦，再创辉煌！对了，还没当面恭喜周兄荣升道子，不知他……”

    “你答应就好，不用担心他了，现在查清楚了，最后一个奸细正是在逃的是程承志。宗门已经通报云台峰，请玄门仙宫协力缉拿了。

    不过现在‘宗’‘德’两辈水平还差些，‘承’字辈现在只有承学一个顶着，但云台峰的丹又不能不炼，现在只能他一个人三山转，来回跑着炼丹，短时间内你是瞧不到他了。”

    ……靠，你们逮着一只羊可劲得薅啊！看来成为榜上只剩的一个，也不一定是件好事啊……

    一思神君也是有些汗颜，还有点松了口气似的，“没办法，现在门内人手紧缺了……总之你答应了就好，从今往后你就是太上九真宗，至真宫内门弟子李大唐，道牒法箓已经事先给你准备好了。”

    李凡一愣，那边一思神君已经把一套道袍，加上道牒法箓玉佩的给他送到面前，还不等李凡拜谢，对面又推过来一盘金印文牒玉圭玉葫芦。

    “另外，这葫芦里两百东华长春丹，是掌门给你的任务赏赐。另有蓬莱山镇海真人印玺，这是之前承学的差使，现在他忙得脚不沾地，这些差事也不能没人去做，山门一时抽不出人手来，就都转交给大唐你了。”

    李凡又是一愣，拿过册子一翻，只见什么巡海收租，赈灾除魔，采药挖矿，修屋布阵，灵兽养殖的日常任务，堆得满满一本，而且还不断得有新任务，一行字一行字从书页后头跳出来，有小半个月的没做了，还在持续更新中，直接一大堆给他砸得人都傻了！

    “啊这……”

    一思神君微笑着道，“好了，这样就都移交给你了。大唐啊，努力上进，宗门看好你的哦，有什么事情你就看着办，搞不定就去找你们至真宫的显化，没事不要打扰我修仙。”

    然后他一挥袖子，就把李凡赶出宫门去了。

第二百七十六章 尽早脱身

    日光如梭，岁月荏苒，一晃眼，又是一个月过去了。算一算，李凡穿越异界修仙，就快是第六个年头了。

    此时李凡躺在太素界，大块紫水晶切割出的岩床上，晒着月光浴。

    ‘李凡的心情提升了一点，当前心情17.6k/17.6k，充能已满。’

    “哈——欠，唉，化神境界，遥遥无期啊……”

    其实东海这个水晶矿太素世界，虚月和煞气尤为冲足，拜月一个晚上就能涨3-4k，但为了避免背后有某些老阴货藏着监视，李凡这个月只好疯狂镇海刷任务，找着机会出外海，再三用狗飞盘和系统确认身边没跟着人，才敢在大洋的孤岛上拜月，也是一朝被蛇咬，十年帕金森了。

    如此小心翼翼，磨蹭了个把月才给心情刷满了，但归虚元婴还是骨瘦如柴，勉勉强强长了一层皮肉，和得了厌食症一样。看来是真的伤到了。

    如果和一年前，刚睡饱的时候相比，这一趟李凡从墨竹山辗转到蓬莱山的漫长历练，虽然过了一堆杀劫，斩获了大把心情上限，但现在他的实际修为实力，反而是大幅下降了。

    仔细想来，最伤的还真不是自爆三个山神打士载，因为山神道体他还可以再炼嘛，嫌慢还可以用心情上限直接拉满，本来也不费多少功夫的。而东海这么多妖魔鬼怪，时不时就有被虚月腐化的海妖作乱，嘴馋了还可以去玉麟庄打几个章鱼卵刺身，下酒的魔胎绝对管够，重新炼回来也就是耽误一两个月罢了。

    真正的损害，其实是千面仙人上身那次造成的。

    记得第一次在雷泽飞船遗迹，见千面仙人倒影的时候，也是给搞得半死不活。这次上身跨门那一下，直接就给李凡养的紫紫胖胖的归虚元婴整残了，真元血肉尽皆耗尽，几乎整成了个骷髅！现在李凡真的很担忧，等自己老了以后也和梁真人那样瘦成鬼啊！

    唉，这些道祖级的，还真是要人命啊……

    ‘不过李凡，你得准备离开蓬莱了。这块偏差值都突破天际了。’

    ‘杀了军团的使徒，洗了军团的矿场，还砸了军团的轨道炮，军团不可能一点反应都没有的。’

    ‘你不会一直那么好运，留在蓬莱附近拜月，迟早会被其他使徒，或者那些道君看破跟脚，还是尽快想办法脱身吧。’

    ‘是啊，反正鱼都找回来了。’

    ……你们就惦记着那几条鱼。找回来又说失败了，真是什么毛病……

    不过那些金鳞鱼确实找回来了，毕竟不管当初给谁劫走的，都不至于把这种观赏鱼熬汤炖了。而都当成是灵兽，专门扔给山庄供养了，于是李凡借着巡海任务，寻访各岛的时候就顺便找到了。

    毕竟一个新任镇海真人到访，要你一百条黑白纯色的鲤鱼孝敬，也不算过分吧？实际上要不是李凡意志坚定的拒绝，别说几条鱼了，别人一家子女眷都要打扮成金卿倒贴上来了！

    总之李凡现在把那些鲤鱼都放到蓬莱的宅子里，给桓家的丫鬟们养着睹物思家，只按照系统的吩咐，一黑一白各留了两尾‘勉强合格的’在身边，继续用鱼饵和乾坤之气养着，这样算是支线也可以继续下去了。

    不过先不管鱼不鱼的，系统也没说错，蓬莱还是太危险了，道君神君太特么多了，和系统的联系时断时续的，最近还搞了军团的矿，那真的不适合长期在这里拜月潜修太素道的，现在李凡一口气缓过来，就得想办法溜了。

    于是伸了个懒腰回到太极界，李凡第一件事，先抽一波奖。

    很可惜，虽然他的反应堆电池还在，但等离子炮和传送飞剑两件系统大杀器太过犀利，体验了一把就被冥冥中的剧情杀强制下线了。

    不过下线或许也不，从阿西吧那些科技装备，一直都装在反侦测包裹里的行为分析，系统的使徒相互间也是有探测手段的，科技装备用得太多了，迟早要暴露身份，系统科技暗算的威力，李凡这次是真的领教了，冷不丁狙一下核一下的，谁特么吃得消啊……

    总之抽奖吧，这次17.6k的上限呢，希望能来个厉害的玩意。

    ‘奖品已送达’

    一枚紫色铃铛掉到李凡手里，只有核桃大小，随手摇摇却没有铃声，或许又是某种伪装吧。

    ‘铃铛，基于千面仙人的分析开发，理论上，这可能是一个可以通过引力波触发膜的涟漪，从而穿越额外维的设备。’

    ‘注意，铃铛为一次性消耗品，有可能发生理论外的现象。’

    ‘注意，接触膜将消耗巨量的归虚真元。’

    ‘注意，穿越额外维抵达的终点并不可知。’

    ‘注意，穿越额外维时请使用千面仙人道体以防发生意外。’

    ‘注意，膜的波动会造成区域内的偏差值急剧升高。’

    ……所以这啥玩意儿？

    ‘就是根据你模仿千面仙人跳门时，记录下的数据复刻的玩意，但和我们的技术还有些微妙，恩，巨——大的差别。所以我们也不知道算是什么东西’

    ‘就当是个一次性的紧急逃生道具吧。’

    哦……消耗巨量的归虚真元……用这个逃命真的还有命吗？

    不过，这铃铛到底是相当于悟道级瞬移技能的一次性逃命装备，这要不是钻到人蓬莱老巢里，天下哪儿来那么多悟道呢，至少再沦落到山穷水尽的地步，用铃铛逃跑，总比再让千面仙人上身，自己整个半死强吧？

    一条命，也不差吧。

    于是李凡就把铃铛揣在怀里，收拾了尊天魔道场，就准备飞回蓬莱。

    其实要离开东海并不难，现在他是蓬莱至真镇海真人李大唐了，掌门记名弟子，蓬莱道子周承学的拜把子弟兄，东海三仙山的大红人。他想出去中原历练，也不会有人拦着他，只要和宗门里登记一下，交了镇海金印，随便领个其他的任务出山就行了，毕竟镇海真人这个差事，也没多少人愿意做了。

    是的，李凡这一个月任务刷下来，发现这镇海真人，即是个肥差，也是个苦差。可能有的人求而不得，有的人就觉得是累赘，把这差事推了并没啥大不了的。

    说苦差是明摆着的，破事一堆，要做永远有事做，任务随时随地刷新，根本刷不完的。别说五艺刷题，炼丹炼宝，根本连修行炼气的功夫都没有了。所以蓬莱内门的修士真是避之不及。

    说美差倒也是明摆着的，各仙岛上缴的供奉，只要达到宗门的指标，剩下的部分你完全可以中饱私囊，也算是默认的抽成和辛苦钱了。

    但真正让这个镇海印没人想领的原因，是因为镇海真人‘肥差’已经是过去式了。现在已经是个纯粹的苦差事了。

    这次李凡就亲自巡游东海，一边找鱼，一边观察蓬莱的虚实，再加上同萧玉娡问了些本地的情况，搞清楚了不少事。

    首先，太上九真宗确实不愧九大玄门第一线，强是真的强。说的过分些，这此承字辈斗得头破血流，对九真宗这颗大树，根本没有实质的影响，可能顶多也就是灵真宫一脉有点伤罢了。但断一代又如何？三山嫡血从‘居’数到‘大’，可是有整十个字的啊！

    太上九真宗这样的庞然大物，本身有着足够的底蕴承受战争级别的损毁，更何况选拔机制还在正常的运转，而且更‘难能可贵’的是，整个宗门在以近乎机器一般的，非常冷血无情的效率，压榨着整个东海的资源。

    其实最初九真宗入主蓬莱时，也是比较正常的普通宗门，最初同东海各族各岛做的规矩，甚至还有点四公六民那种拉拢人心的感觉。而且又是名门正派，玄门正宗，那还是很得东海灵族和散修人心的，趋之若鹜，箪食壶浆，就和娄观道类似。

    但随着制霸整个东海三仙岛，将版图全部囊括在九真宗旗下之后，整个宗门就开始进行‘合理高效的计划生产’了。

    以九真各宫为单位，以海岛，海域为区划，进行规模化的集中管理，九真宫专门设计布置对应的法阵和结界，改造天地气象，灵脉阵法，各岛分工，集中生产特定的修真资源，由蓬莱各宫弟子的家族承包管理。以维持最大的管理和生产效率。

    比如某岛专门种植一种炼丹的草药，最后统一到丹坊炼药。那岛上修真家族的任务，就纯粹是维持法阵运转，专心养育灵草，驱逐妖物，然后根据当年草药的收成，收获的四成统一上缴由蓬莱调配，剩下六成自由支配。但要交易，也得运输到所属的三大仙岛，进行九宫内部交易。

    所以中原那些藩国门阀，也趋之若鹜得附属蓬莱，只为了获得来东海三仙山进行贸易的资格。如果没有九真宗的许可就出海，那就等同于走私，给抓到了什么下场也就不必多说了。总之以此手段，艮，震，巽三国沿海都有大量门阀豪强和富商聚集于蓬莱的伞翼之下听从使唤，一损俱损，一荣俱荣。

    而各岛只生产单一的修行资源，也就导致脱离了蓬莱的体系，就是自寻死路。其他外来的门派根本没有落脚的余地，这些东海修真家族自然也全部供养九真宗，哪怕他们能积累一些资源，也是培养族中子弟，继续考试留在蓬莱修行，源源不断的提供人才。

    虽然也有许多问题，比如镇海真人这个肥缺会中饱私囊，比如各仙岛家族虚报收成，比如神君的家族仗着老祖，依然违背宗门戒律，私自将珍稀素材拿出去走私，比如九真各宫分管的海域资源不一，收成不一，总有争端。比如有些道宫可以供养许多道子，有些道宫资源匮乏，有的道宫任人唯亲，等等等等。但总得来说，还是肥水不流外人田，九真宗也越做越大。

    只是太平日子久了，蓬莱三山远在海外，避过了中原几轮灾劫，内门的修士又越来越多，而且要命之处在于，古法修行的资源需求，成指数级增长，正宗玄门弟子又是人人皆元婴，拼拼就化神，九真宫还有保命仙药长春丹，于是山上一群神君老头子，个个都说我要闭关，并一并就悟道了，根本就使唤不动！

    一开始还是镇守山门，家有一老如有一宝的，但现在神君太多了，哪怕以东海之富庶也供养不起。九真宗宗门内部开始明显出现赤字，入不敷出了。

    而且后来遇到罗教造反，北辰灭门等事，蓬莱自己人没死几个，消耗资源倒也不少，所以形势严峻，显化上台以后，就做了些改革，最终导致他荣获蓬莱史上最讨人厌掌门第一名的‘殊荣’。

    其实也不能算是‘改革’，显化就是稍微加强了一下排名赏罚的力度，调整了九宫均分的分配方式，并且为了确保内门修士的修行资源供应，加了最低绩效考评，恩，加税了。

    具体来说，就是基于各宫宗门贡献排行的顺位，来决定资源的分配。

    内门一应基础修炼需求，都是宗门承担，这一点没有更改。但基础修行所需后的额外部分，将以赏赐的形式下放，但只奖励那些元婴境界有潜力悟道的道子。所以对于下属九宫来说，多一个有希望悟道的道子，会为道宫获得巨大的收益，得到宗门大量的赏赐。而多一个无缘悟道的神君，则只能徒耗自家的资源。

    如此一来精英获得的赏赐得到了大幅的提升，几乎是赢家全得，而同时排在后头的不仅没有任何奖励，还规定了各种任务的最低绩效标准，换句话说宗门不养闲人，也不允许任务失败，失败你得自己倒贴，补偿宗门的损失。

    当然的，内门这么卷说到底是资源不够，毕竟蓬莱弟子既不太相互斗剑，也不能互相下酒，所以为了保证内门弟子至少修行资源足够，又基于九真宫内门弟子的数量，来确定当年宗门整体，对东海各岛整体的纳供指标。

    这样东海各岛的收成也被加入排行。缴纳的不仅限于四成的收成了，各种资源依照宗门整体需求，也设置了最低的缴纳标准，实际上现在已经远远超出‘四成’，甚至到八成左右了。

    而各仙岛的产出不达标，承包的家族就要倾家荡产倒贴，贴不上就末位淘汰。如果某岛的材料缴纳数量一直太低，连年亏损，不仅当地世家会直接丧失承包仙岛生产的资格，甚至本家的弟子也会失去宗门薪俸，遭到处罚。而如果此人并非什么天才道种的资质，考分也不高，又没有了家族提供修行资源，各道宫主就得考虑，不轻易因为亲属关系就收其入内门，免得道宫还得把有限资源拿出来，倒贴他人修行，这样一般中下品的人才，几乎也等于断了仙路。

    因此李凡转了一圈也发现了，这蓬莱一众修真家族都被迫内卷，疲于生产，却拿不到什么实质性的奖励，因此对显化的苛税非常不满，却又不敢不缴。毕竟镇海真人这个位子吧，如果收不上供奉来，那任务就不是巡海那么简单了。有的像周承学那样性子软些，还自己给你倒贴，有的就像去桓家那三个似的，吃绝户，屠满门。玄门这么大，肯定两种人都有，会碰到哪一种，自己赌吧……

    到底在修仙世界，宗门才是最大的暴力集团，而且虽然九宫都在骂显化，但这种宗门分配的大计较，三大道君们肯定是站在一边的，不过是有人唱红脸，有人唱黑脸罢了。

    毕竟从九真宗宗门的角度来说，这么多神君真人的，大家都要抓紧有限的寿元修行悟道。哪有那么多空和你搞资源，整生产，抓建设的？现在显化能背着骂名，把这些资源全搞过来了，他自己护短给至真一脉多拿点，又算的了什么？随口骂两句也就完了，怎么会真的反对呢？

    所以放弃中下品人才，着重培养上品天才的决策一点都没错。因为也只能如此了。而且显化派下来要征多少收成，他都是计算好的。今年挤一点，明年再挤一点，但始终保证会给留那么一丢丢的汤水，这样各家也可以培养一两个金丹期的子弟，作为‘赌赢翻盘的希望’，不至于给逼得太急了，还能从小培养努力学习，积极向上的有益氛围，岂不美哉？

    唉，真的是阴险得很……

    于是东海的修真世家虽然恨透了显化，却也无可奈何，毕竟东海又没加盖，你不满，你可以回中原去发展的嘛……

    可惜事实情况是，现在中原的门阀，正在疯了似得逃难，疯涌向东海诸岛，继续挤压本地修真家族的空间，因为中原天下的局势越来越乱了。

    萧国主薨了。

    是的，薨了，李凡一回山，鱼都没来得及喂，就给萧玉娡扑怀里哭了一阵，听她呜呜咽咽，不清不楚得说了一堆。

    总结一下，大概就是这个把月的，蓬莱内斗得厉害，中原打得就更厉害，侯骨叛军水淹火烧的，终于攻陷了台城。

    萧国主薨了，太子被俘，并立刻即位，新任震国国主，当然，实际已经沦为侯骨手中的傀儡，直接拜其为汉王，大将军，相国，都督震州诸军事，矫诏遣散来援的诸军。

    而萧家也真的是没救了，说散还真的就散了！

    毕竟兰陵已经给侯骨叛军屠得一空，台城化为一片血沼，尸骸如山，白骨累累，瘟疫横行，啥值钱玩意都没了，还有十余万叛军和裹挟的乱民，整个从香饽饽变成了一烫手山芋，当然谁也不肯接过来。

    于是一直熬到了想要的结果，萧氏诸王立刻奉招，引军而还，各回各家了。当然，这些出镇地方的藩王们，现在看爹死了，便安了心，再无人能制，撕下了最后一层遮羞布，各自拥兵割据，四处征伐，扩大自己的地盘，加入逐鹿天下的棋局了。

    这样只一年之间，震国社稷全盘崩坏，天下大乱了。

第二百七十七章 意踌躇

    其实瞧萧家那些孝子贤王们从头到尾的表现，震国闹到这一步也是迟早的。不过这倒是也给了李凡一个出山的借口。

    “要去兰陵刺杀侯骨？”

    “正是！侯骨魔君祸乱天下！残害苍生！不可不除！为了天下的安危！为了蓬莱的太平！我李大唐愿意以身犯险，替掌门诛杀此獠！替天行道！”

    听到李凡大义凌然的说辞，显化道君面无表情，掐指算了算就给否了。

    “侯骨的死期未到……何止未到，他方才胜出了陨身之劫，夺尽了萧家的气数，说不定还有以杀证道的机缘，这个当口正是天命所归，莫说东国无人是他敌手，连我都要忌惮他三分，你这点本事，凭什么替天行道？”

    呛得李凡一阵无语，显化又伸着指头掐了掐，

    “不用急，震州的归属，云台峰那边也还没谈好，而且此獠身后更有高人指点，区区萧家，要灭随手就灭了，留他一时，瞧瞧他们到底想做什么，暂时不能动他。”

    李凡也是无奈，其实他也猜得到，十二国的宗室现在都是傀儡，有些傀儡自知，有些脑残还不自知罢了。这侯骨看起来这么厉害，祸乱天下无人能制似的，也不过是幕后之人手里杀鸡的刀罢了。

    归根结底，这还是三大派在分蛋糕，虽然表面上仙宫和玄门要共同对付神教，但涉及震州的巨大利益，这么多门阀世家积累的惊人财富，九大玄门和三垣，谁也不会轻易让出来。

    现在你瞧，连显化道君都亲口说侯骨还不能死，还真说不好，萧国主被冷不丁掀翻这件事背后，到底是哪一边势力在运作，搞不好，这真和巽国主那边一样，是时来天地皆同力呢……

    见深明大义显化不答应，于是李凡只好变招，“可每天这么朝九晚五的巡海，累得半死，赚得实在太少了啊，掌门你有没有那种风险大，收益高的任务给我？奖励化神法宝的那种？”

    显化表示懂了，“你既懒得做安稳差事，那我确有些事可以用你的。”

    他把手一翻，就摸出一把四尺长的术剑，和一枚黄金骷髅头骨。不过已经拆开了。

    李凡不由一愣。

    “怎么，你见过。”显化把眼一扫。

    李凡心里慌得不行，随口胡咧咧，“见过，长剑和死人骨头呗，这有什么没见过的。哦，不过镶金戴钻的真没见过……”

    显化斜了他一眼，却也不置可否，“这两件就是玉麟庄中，十绝神教暗藏的布置，我已经取出来了。这骷髅，是头骨制作而成的魔道法器，鼎鼎大名，你瞧。”

    显化单手抓着那黄金头骨，举起来随手一招，就见那头骨双目中金光一闪，然后张口喷出一道气焰惊人的飞剑！犹如金光流火一般，刹那间飞空而走，直接斩却了至真道宫屋檐一角！把许多童子护法都惊出来查看。

    “这，这是……”李凡大惊，他以前见过类似的东西啊……

    显化瞧着手里的黄金骷髅，“此为摧颅御首之法，是魔道御剑邪术。杀主人而炼其首脑，束魂魄，夺飞剑，御首而御魂，御魂而御剑。此是北方魔教，艮山死门道的招牌功法。

    这死门道属于上古道宗，多活动于北方艮坎两国，许多观点法术都偏颇极端，譬如闭死观，白骨观，拔首炼剑，死境悟道的，都为世所不容。想不到天下大乱，居然又重现人间了。

    这骷髅口中所含的，就是一把元婴四品的坤艮生死剑，而这骷髅中封印的元神我也识得，正是艮山死门道的五廉魔君。当年我还是真人境界，他就是成名已久的化神魔祖，祸乱北方无人能治，只是后来不知道为什么销声匿迹，而当时正逢罗教突然崛起，世人也只当老魔闭关，逐渐就没人关注他了。

    自那以后死门道就鲜在江湖中现世，想不到今天居然从我自家后院冒出来了。看那法阵的布置，大概是神教想帮他复活，若以他们死门道的诡谲魔功，说不定这老魔还险些有机缘悟道呢。”

    显化感概了一翻，手一抛，就把那黄金骷髅飞剑扔给李凡，“这次阻止五廉魔君复活，也有你的功劳，拿去玩吧。”

    李凡人就傻在那，“啊？这……这怎么好意思……”

    显化哼哼一笑，“有什么不好意思，我的东西是白给你的么。”

    他说着又摸出三枚符咒，随手一掷，化成三把精钢匕首落在李凡面前，“我要你做三件事，其一，有太上高真宗弟子程承志，勾结魔教，叛出师门，我算到他已躲到艮国去了，九真宗内门秘法不可外传，你去割了他的头。

    其二，五廉魔君重现世间，恐怕十绝魔教与死门魔道已有勾结，所图不小，我要你去艮山死门道旧址，查访魔道的踪迹，若有魔教教众的蛛丝马迹，只管斩尽杀绝，绝不留活口。

    其三……”

    显化道君突然话锋一转，“还记得显通吧。就大牢里那个勾结罗教的。”

    李凡登时警觉，连连摇头，“不记得不记得了，什么显通什么罗教的，我什么都不记得了。弟子万万不敢去割道君师叔祖的头……”

    显化翻了他一眼，“谁让你割他头了！现在门中缺少人手，我这个师弟虽然有本事，但性子太倔，老想着他的义兄，你既然与罗教有缘，又去河北，正好顺路去坎国一趟，把他义兄找回来。叫他死了那条心。”

    李凡，“……找谁？”

    “雁行云。”显化指指第三把匕首，“我算了一卦，他应该早就同北辰满门，一齐死在坎国北极归墟才对，但现在这种年头，什么鬼玩意都冒出来了，也不好说……

    北极那地方，妖魔横行，人烟罕有，云台峰也一直没能把剑宗的遗骸全找回来。你此行，过艮河，从朔方出关，溯冰原北上，跟着此剑寻找，试试运气。若实在找不到，就随地收一具剑宗弟子的遗骨，带回来给显通看也是一样。

    总之活要见人，死要见尸。”

    显化布置完任务，就挥挥衣袖给李凡赶出去了。也不知道这货是什么毛病，总是三个三个得布置任务……

    而且现在李凡怀疑，是不是自己给自己挖了个坑，他当初冒充雁行云只是为了打击士载的道心，但看来显化这算计深的反而生出什么多余的误解了。

    不过算了，反正能光明正大的溜出蓬莱就最好了。这次奉掌门之命出山办事，还要去冰原找遗骨，百八十年不回也很正常，倒是不用想办法带着萧玉娡举家逃跑了。毕竟天下虽大，若被玄门盯上了追杀，又能逃得到哪里去呢？

    何况这次出去行走江湖，李凡当然不会带着萧玉娡了，跟着他可比留在蓬莱凶险多了。反正有‘至真弟子李大唐侧室’的名头保护，有凌家姐妹帮衬，有一群桓家丫头陪伴，李凡还留了一葫芦九真东华长春丹给她，换一颗神婴丹修炼到仙宫元婴境界都绰绰有余，衣食无忧了。

    这样又磨蹭了几天，和三女修炼了几日以作安慰和告别，李凡就动身离开蓬莱，前往中原。

    其实去北方拜祭一下北辰剑宗诸位前辈，替他们收敛尸骨，带回云台峰剑宗祖庙，入土为安也是早晚都要做的，不过北辰剑宗都还没重建，正经九阴山也没实地去过，这倒也不急于一时了。

    因此李凡也并不急着往北境去，他打算先西渡去中原，远离了蓬莱势力范围，找个地方再修行一阵，现在心情也满了，可以去月亮上再搞一波墨山元神法，然后把五山神道体重新炼起来。要不然现在修为大损，真是做什么都没底气。

    不过话说起来，这一比较之下，也瞧出想学点玄门的功法有多难了。

    ‘李大唐’立了那么多大功，还是掌门记名弟子，专门办脏活，结果就给块砖，整了点丹，赏了个死人骨头飞剑玩玩，可正经一部蓬莱的内门真传功法都搞不到。玄门传法是真的谨慎啊……

    不过话也得公平点说，其实就算显化真的把那什么莲花护体真气的修行之法传给李凡，他也不会主修的。就好像现在李凡有青城山的一系列功法，也有北辰剑宗的太阴冰轮真解，但他依然没有开始主修玉清和太阴元婴。

    懒是一个方面的原因，真正的原因是李凡手上的资源还不够。

    玄门古仙法不是光炼气就够的，光有悟性资质就够的，蓬莱出现那种模式，原因已经很明显了，老派修士需要大量的修行资源！李凡虽然东一点西一点破烂捡了不少，但这种又是玉清又是太阴的指名功法，修元婴，修化神，都要相当规格品级的天材地宝，没那么容易凭个人能力凑齐的，只有宗门可以供养得起！

    就算李凡可以凭借他的悟性修炼，化出一点玉清真元或者太阴真元使用并没有什么大问题，但塑造元婴之后呢？元婴之后，还要突破到化神的资源从哪里搞呢？

    举个例子，北辰剑宗不是用元婴化出骨剑，直接磨了扔出去拼的，毕竟谁和李凡似的有那么多元神可以扔啊？那只是非常之时的非常之法。正经剑宗练成的太阴剑婴，也只是最初的基础剑胎，之后就需要用大量的月燧精金来塑造剑身，还有各种天才地宝，都是可遇而不可求的，材料越好，炼度越精，磨练出的剑意自然越锋利。你瞧玄天剑祖能在虚星道祖面前嚣张五百年，换一个根基薄弱的可能么？

    北辰自家的功法尚且如此，青城山的也是一样，虽然玉清真元和千面仙人道体挺配的，但李凡两次濒死大创都是千面仙人整出来的，他真的是心有余悸，老实说也并不大敢炼得太深了。

    所以李凡思来想去，得了，还是墨竹山的道统最稳，虽然修炼之法好像也是千面仙人给提点的，但娄观道的归虚元婴和墨山的太素道体都那么得朴实无华，经济适用，更顺应天时，随便整点煞气就可以捏道体了，性价比简直堪称完美。

    先老老实实的给太素道修炼着吧，别三心二意的了，自家基础本事打扎实了，再玩其他骚操作。

    于是李凡先往西渡海，抵达了震国。计划先沿着官道，北渡艮河，到艮国看看情况。

    他以为情况其实还好，但实际上都还没到中原，看着向东南航行的千帆，楼船上挤满了难民，就意识到乱世已经降临了。

    如今震国的局势有多乱呢。这么说吧，萧国主有九个兄弟，八个儿子，除了长子早逝，太子做了侯骨的傀儡，其他兄弟子侄全有王爵，是早就有三垣和震国双重背书，宗室藩镇地方，自统兵马簇拥的实权诸侯王。

    还有地方的门阀刺史豪族，还有乱兵流民邪教。更别提还有外部三大派的势力渗透，真的是天天打处处打，而且都不知道到底是谁和谁在打，更不知道最后到底谁才能打赢。

    所以蓬莱内门的核心弟子，‘一嗣永承宗’中，除了去打神教的，闭关突破的，在维持三仙山生产的几个，其他元婴修士，绝大多数都在震国沿海的城镇港口坐镇。

    毕竟也说过了，通过贸易拉拢，这些沿海城镇的刺史，太守，门阀都已经是蓬莱的从属，属于蓬莱自家的势力地盘，为了避免宗门产业被战乱波及了，局势这么动荡，一座城池，你至少得放一个真人境界的看家护业吧？

    可是蓬莱的‘人多势众’，那是相对于九大玄门说的，放到整个中原，这点人根本就是打水漂，蓬莱的真人也只能护住门前一方的安宁，出了城就没法管了，因此到处都是兵荒马乱的，仙宫散修妖魔，到处都有小规模的厮杀。

    李凡一路飞行，很明显得就看得出时局越来越乱，尤其到了城外，居高临下得，能看到平原上仿佛有一只巨大的章鱼，伸出乌黑的触手向东蔓延，无边无际，一直蔓延到天的尽头。而这并不是什么非物或者邪魔。

    而是人。

    大部分是逃难的流民，黑压压的人群沿着官道，逃向东部沿海的城镇，希望得到蓬莱的庇护。其中也混有些行军的部队，骡马满载补给辎重，也不知道目的地是何处。时不时就有大群的人厮杀在一起，有的时候是地方军队交战，有的是军队抢劫流民，也有流民团体自己内斗火并的。

    而这些立刻就有车马家私储备，第一时间就能逃难的其实还是少数，往西更多的人，还被迫困在内陆的城镇村落里，没能逃出来，因为野外的空间已经被展开的大军填充，震国诸王已经开始攻城战野战，进行残酷的诸侯兼并了。

    李凡也没办法了，如果是妖魔肆虐，或者修士仗着力量欺压凡人，他倒是可以冲上去路见不平一波。但两队兵马争夺天下，说出去天下都是他们自家的，帮谁呢？

    所以把侯骨杀了，把诸王杀了，战乱就结束了吗？

    又或者两个穷人打成一团，抢一个馒头，又帮谁呢？若在争的不是两个人，是两百人呢？两万呢？两百万呢？何况人家求的只是一个馒头吗？给一餐饱饭又够了吗？人家想要的是太平！可太平刚过去了！

    现在已经是乱世了，以中原的传统节奏，血不流干了，把漓江都染红了，人不死光了，把艮河都填满了，那下一个太平，是不会那么快到来的。

    虽然这些道理李凡都知道得清楚，但他亲眼见到山河破碎的惨状，依旧是按捺不住满腔血，意难平。

    现在他只恨自己修为低微，对那些祸乱天下，为非作歹的魔头大鬼无可奈何，但化神遥遥无期，还有那么多恩怨和掣肘，他自己也不知路在何方，只能目送滚滚人流远远东去，在咧咧罡风中御剑高飞，避开地面上的苍生，仰天虎啸。

    峰峦如聚，波涛如怒，

    山河表里潼关路。

    望西都，意踌躇。

    伤心秦汉经行处，

    宫阙万间都做了土。

    兴，百姓苦；亡，百姓苦。

    本卷完

第二百七十八章 为知

    天子命我，城彼朔方。赫赫南仲，玁狁于襄。

    从艮河北渡，一直到朔方冰原，幅员两万里，地平夷无险阻。

    在这片土地上，仙宫朝廷的仪仗早已没了威权，只有十节度，四十八藩镇，带甲持刀的百余万藩阀武士才有资格大声说话。

    这里不仅有各地军镇叛宫自治，还有黄天，幽泉，黑莲，诸魔教互相攻杀。有三大派，有九玄门的勾心斗角，更有三十六洞天仙魔纵横，有五胡十六夷的妖魔鬼怪和层出不穷的魔胎邪种祸乱人世。

    这里就是天下祸乱之始的艮国，群雄逐鹿的中原战场。

    李凡一路飞出震州，渡过艮河，抵达河北，这才算离开了蓬莱山的势力范围。

    望着河北一马平川的大好江山，李凡也不由有些唏嘘感叹。离山之前他还专门和萧玉娡昼夜补课，了解了一些基础的十二国历史。知道这艮河是仙尊时代以来，人族的传统聚居地。土地肥沃，物产丰饶，山河广阔，人口繁衍生生不息。这片肥沃的土地，自然也一直以来遭到北方妖族的抢夺。

    因此自从仙尊一统天下之后，三垣之外，独占艮河平原的艮国,就长期是天下十二国排第一强藩，仙宫扫荡四海的基业根本。

    当年大司马也正是以艮国为根据地,发动三次北伐,彻底灭绝邙山以北的妖族道统传承,深得人心。因此大司马遇刺后，以艮国为基地的北伐仙军旧部也尤为愤恨,同三垣仙阀一派的矛盾日益恶劣。

    最终，当时天下四大门阀之首，担任艮州国主州牧的袁氏,便集结百万大军，打出要为大司马报仇雪恨的旗号，兵发三垣。这也是自仙帝遭玄门刺杀以来三垣最大的危机，和仙宫内部最大规模的内战。

    此战的过程就不赘述了，单说结果,袁氏被当时三垣的征西将军击败,这个征西将军后来就因此匡扶社稷之功,拜大将军。三垣也开始担心边藩戍军的隐患,政策倾向开始长期打压地方边藩仙军势力。

    而袁氏宗族虽战败伏诛，宗亲心腹都被屠戮一空,艮国朝廷的统治分崩离析，但地方军阀藩镇的实力仍在,更自此独立,再不听从三垣的调遣，平时军阀乱战，一旦三垣讨伐就会联兵反抗,三垣也有周围一大群边患，再加上玄门神教也在暗中支援挑唆,这艮国的兵祸就始终无法平息。

    这种情况下，乱兵四起,又横征暴敛,更是导致艮河以北连年爆发兵变民变，时不时就有魔教聚众造反。以至于时至今日,艮国依然是魔道横行，叛军林立,纷乱不止。

    但目前来看，艮河以北的局势，反倒是比现在的震国还要安稳一些。毕竟北边已经打了很长一段时间,各方势力已经处于微妙的平衡，一些四方虽然割据,但实力地盘已经在三大派的默契下划分好了。

    地方的节度使和军头，虽然依然是高危高风险职业，时不时就会给推翻或者拥立，但这大都是藩镇内部的事情。死伤破万级的大规模藩镇兼并，倒也不常发生了，大概就是两三年来一回的节奏吧。

    反倒是南边才刚刚开打，萧家的孝子贤孙们都觉得天命在我。一个个磨刀霍霍，跃跃欲试，动不动就你发兵十万，我发兵十万，仿佛没个十万不好意思上牌桌梭哈似的，总之旌旗招展，铺天盖地的，真的不知群雄逐的这头鹿，最后得给谁踩踏身亡了。

    所以按照李凡原本的打算，一离开蓬莱就在震国找个安稳地方清修，元神出窍去月面学后续元神法来着，但他也是无语了，震国居然就找不到一处安稳地方！

    毕竟震州太平了许多年，河北轮番大战，三垣反复厮杀，从河北关西逃难来的人口多聚集于此，可以修行的灵脉仙山早就被人占尽了，不是散修宗门，就是仙家府邸，值此乱世，大厦将倾，自然不是积极备战，就是开启法阵，紧闭山门，谢客自保。

    而野外实在太不安全了，到处都打仗，到处都在死人，到处都是兵马。每天从早到晚都是杀声震天，火光冲天的，而李凡的神识感知范围太广，到哪里都感觉锋芒在背，也不知道是被大军的斥候发现了，还是有人在跟着他，亦或是随军的法师在侦察。到灵脉里布置个法阵，都时不时就有人从头顶过，跑过来瞧瞧是不是有伏兵暗算。这样紧张的时局下，根本就没法安心出窍修行。

    这样李凡干脆就放弃了，直接疾奔三昼夜，一直往北渡过艮河后，才拿司南找了个方向，寻了个山头，挑中一处清净的山沟沟，钻到这深山老林，荒山野岭里。神识一扫连狼都没几只，李凡才算放心下来，寻找灵脉，掐算阵眼，准备布置个法阵，守护元神出窍的道体。

    结果他才在灵脉刨了没两下，八面阵旗都没插下去，直接刨出三具尸骨来。

    这三具尸体都是金丹期的修士，有干尸有骷髅，从腐烂程度看，死亡时间不一，衣着打扮也不同，大概并不相关联。

    一人是被射伤腹胸，箭簇还钉在肋骨上，一人是被锤子打裂了脑壳，一人干脆就是自己走脉岔了气。看起来他们都是原本就受了重伤，躲在这处僻静的灵脉附近调养，可惜走火入魔，旧伤发作之类的，总之没顶过去就嗝屁了。

    唉，随便掘地三尺都能挖出一堆死于非命的，这就是中原的画风啊……

    这三人身上也没啥值钱东西，李凡就另刨了个坑给他们埋了，然后布置起阵法去月面找蜈蚣。

    这次月面依然是一个人都没有……恩，好像本来也不该有人的……

    总之没见到墨山的一众内门弟子，山主和望舒他们都穿越了似的，影子都见不着，仿佛大白腿纯粹是李凡的梦境一样。

    说真的，躲仇家也不是这个躲法的吧？而且这仇家到底得牛逼到啥地步啊，居然给山主他们怕成这样？他又不是没见过悟道的，感觉显化那个老瘪三也不过如此嘛……

    然后李凡幻想了一下换成显化躲在暗处算计着要找自己麻烦的场面，不由打了个寒碜，不敢再想了，得，抓紧时间去学元神法吧，战斗力不拉上去干啥都没底气……

    这次有17.6k的满心情打底，李凡认真研读了四大节蜈蚣背的墨山传承。得亏他之前读过《墨山六经》，心情也够，这才能把长篇大论读懂。因为前头《瞽观》和《心辨》之后，就开始以《六经》之论为基础脉络，开始做墨山一脉的学问了。

    所谓观而后辨，辨而后知，知而后接，接而后明，明而后论，论而后虑，虑而后求，殚其思虑之知，使人之心，助己思虑。助之思虑者众，则其谋度速得。

    如此达闻、说、亲;名、实、合、为，谓知也。传受之，闻也。方不彰，说也。身观焉，亲也;所以谓，名也。所谓，实也。名实耦，合也。志行，为也。此即《为知》。

    简单说，这是在教墨山一脉，最基本的认识论。

    物或者非物的，你得先看到才能辨别，辨别才有认知，认知才知如何接触，接触才能明白其中的道理，懂得其中的道理才能有所理论推测，有了理论才能思考判断，有了深度思考才能探求你所需的东西。不仅自己殚精竭虑，也有借助人之心来作为思考的标准，一同探索思虑的同道之士越众，则求得大道的速度也越快。

    如此有闻知，说知，亲知，名知，实知，合知，为知七种认知的境界。耳闻而得知，推论而得知，亲眼见识得知，知道名目的概念认知，指认实体的实际认知，理论与实际相结合的认知，以及知其名又知其实，以实践为基础，可以化为己用，执行合一，志行己道的，这就叫为知。

    ‘李凡修成了《为知》’

    ‘功法鉴定中’

    ‘为知，元神法，修炼元神法可精粹元神强度，可通过精神和物理层面的全面接触，大幅提升对太素道的理解。并可与同道中人一齐分享这份喜悦，。’

    ‘为知，通过消化非物获得的收益翻倍，有志同道合之人共同参悟时，双方均可获得额外收益加成。’

    消化……艹！所以要打杀了下酒，原来这都是为了全方位的接触啊！而且难怪山主那么喜欢请人吃席呢！感情大家一起吃席，互相砍一刀，还可以一起分享悟道加成的红包呢！淦！

    李凡也是一阵无语，怎么说呢，《为知法》也不能说不好，实际上相当好，单从字面描述来看，就是收益翻倍还有额外加成耶！吃一头至少等于吃两头耶！那这自然能大幅提升吸收利用非物道体的收益率，长期来看肯定是修行神技了啊！

    但就眼前来说，依旧是锦上添花，夯实基础的大道。短期内的战斗力增幅等于没有。

    而且以墨山天书这个节奏，大概是按照六级的大纲整理的，也就是说得把基础理论统统学完之后，才会慢慢讲到具体应用之法。看来元神法这块的战斗力短板，短期内是没那么容易解决的。

    不过李凡还是认真学了，这篇《为知法》又长又杂，时不时穿插几个巨子的小故事，提现墨山的理念，还有许多前辈的批注见闻补充，李凡也是揣摩了好久，连续花了四天时间，每天晚上元神出窍，白天揣测研读，心情掉了16k才算掌握了。

    而且就算掌握了，怎么说呢，感觉也并没有特别巨大的提升，神识的观察范围好像没有显著的增加，看来不杀个非物吃吃，是体会不出《为知法》的妙用了。

    但至少墨山元神法取得了一定的进度，而且心情耗空了，现在还有17.6k的上限……17.6k，我了个乖乖，这要充能抽奖，得冲到猴年马月去呢。

    于是李凡下一步的计划就是把上限转化成道体修为了。李凡便直接重炼，花了300点心情上限，把东山，西山，南山山神道体瞬间又重练回来，毕竟虽然很不划算，但‘五山神神骨诛魔剑意’是他目前仅有可以有效伤害对手元神的手段了。

    这样李凡的心情就变成了1.6k/17.3k，充能16k/17.3k。

    但还不等李凡想好，是先拜月充一波煞气，还是再修个什么新的道体，把上限砍一点抽抽奖的时候，却有人找上门来，打扰他清修了。

    当然也不是专门来找他的，而是有修士路过野外，往这片林地飞来，看样子也是受了伤想在这野外无主灵脉疗养的，但此人是个只有金丹境界的散修，没什么眼力劲，直接闯入李凡布置的幻阵，一时找不到出路，伤势又发作，就给迷晕在外头了。

    李凡也不好眼睁睁看着人死在法阵外头，想想在此地落脚也有点久了，待机过长有风险，就干脆撤了旗阵，做好转移道场的准备，又顺手把脉，检查了一下这散修的伤势。

    这人面相显老，是个身穿黄衣，四五十岁年纪的大叔，资质根骨垃圾，修为也不屑一看，说难听点是李凡一口气吹死的杂鱼。体内有神罡赤煞两种灵气混修，炼得杂驳不堪，经脉也没有全部炼化，肯定不是修的上乘功法，这伤势好似是和人比斗败了逃生，垃圾法宝也碎了，符咒丹药也用光了，胸口还挨了一脚，口鼻喷血，若是袖手不管，就算他及时赶到灵脉吐纳疗伤，大概也是和林子里那三人一样的下场吧。

    李凡掐指算算，又拿司南瞅瞅，这散修同他并没有什么缘分，不过上天有好生之德，既然‘啪唧’一声掉在他面前了，随手拉一把也不费什么事。

    于是李凡给了此人小半颗东华长春丹，还帮他调理了体内混乱的真气，甚至顺手用大罗经天指，点穴开脉，替他理顺了身体里几处不知是自己修行有误，还是功法缺陷造成的气团郁结。说的夸张些，真的是神仙点化，恩同再造了。

    但是疗伤过程中，这修士明明已经醒了，却在装昏迷，丝毫不言谢的。即使治好了，李凡也释放明显善意，没有伤人，他依然是佯作不醒，躺着不动。也不知道还在担心个什么，或许是怀疑李凡出手相助其实另有所图吧？

    李凡本来也只想同此人打听一下附近的情况，有什么魔物可以杀来吃吃的，结果见对方这么小心谨慎，处处提防的，也就只好耸耸肩，随他去了。

    但李凡也不立刻就走，而是又坐了一会儿。果然不多时，又有两个修士飞来了。

    两个人飞空起来，也是烟尘缭绕，颇不似玄门正道。李凡远远就察觉到他们的行踪，一路追索，明显是在找人，十有八九是来找他刚才随手救下的中年散修。

    近了一瞧，这两人也都是金丹境界，似是一对双修道侣，男的面相阴柔，抹着胭脂粉底，身穿白衣，头戴桃花，一手提个破布口袋，一手拿一只短棒。

    女的徐娘半老，衣着不甚检点，粉红的绸裙单薄透体，飞天时风吹起来，直露出大腿根，腰间还有一个风雷之声隆隆，焰光粉尘颇大的垃圾，咳咳，绣球法器环绕。从眉宇间的风情瞧着，大概年轻时也有那么点姿色，打扮打扮拿个七八十分的不成问题。但现在么，用人老珠黄形容也有点过分了，但明显是资质真的不行，卡在金丹境界许多年了，再是驻颜打扮，也是青春不再，满打满算么给个60加吧。

    因为李凡撤去了法阵，也不躲藏，这两人又在搜查，顺着灵脉找过来倒是瞧见人了。那中年散修还在装死，而李凡现在则是一身麻衣短褐，头戴帷帽，以‘不知面’拢面，刻意隐藏了修为，坐等他们两个过来问路。

    这男女也挺谨慎，一时摸不清李凡的修为，就远远得在半空中张望，并不急着落下来。

    然后两人窃窃私语商量了一阵，由那女的上来，先掐着兰花指，双手翻来翻去，快速摆了几个不认得的姿势，一边开口试探道，“妾身沈莲子，受横海军棣州供奉，未请教友云斗几何，上下何字，三山嫡血何处。”

    李凡不由一愣，暗叹中原真不愧是中原，上来一个金丹散修老婆娘，道行垃圾得一匹，盘起道来倒这么一套一套，看来业务挺熟练的哩……

第二百七十九章 民风淳朴

    其实现在李凡只要报出‘太上至真李大唐’这层身份，自然可以通行天下无阻的，保证脑子正常的人都不敢得罪蓬莱山。不过他可不想刚到河北就暴露自己的行踪，于是拱拱手道，

    “区区山野散修李二，路过贵宝地，歇脚就走，并不想惹麻烦。”

    李凡这藏头露尾的打扮，不肯自曝身份也不意外，于是那女的沈莲子也不追问了。

    然后那男的上来道，“既如此，请让我们将阁下身边的人带走，此人乃是横海军主亲点，各镇通缉捉拿的要犯。”

    李凡斜眼瞧瞧那黄衣男还躺着装死，也懒得管他了，干脆点点头，“出来行走江湖，与人方便就是与自己方便，不是自己的麻烦不去碰，你们自己解决就是。只不知这位朋友做了什么大事，要节镇军主亲自点名捉拿？”

    “这就与阁下无关了，”那男的有点不耐烦，拱拱手，“请便。”

    李凡瞅瞅那货还在装，得，那走吧。

    结果李凡为了掩饰，刚掐了个诀飞天而起，对面一对男女就出手了，而且……是突然朝他出手的！

    那女把兰花指一点，身边绣球轰隆隆一阵火花毒云得当头朝李凡砸来！同时娇声一阵欢叫，仿佛魔音贯耳,直接元神攻击掉了李凡一点心情，还从口鼻喷出粉紫色毒云！一上手就打出三招！手段狠辣麻利至极！

    而那男的也不遑多让！矮着身子,跟着绣球后头就冲过来,手里口袋一甩,施法变成遮天般大兜，从天而降当头朝李凡罩来！同时口中吐出一把幽绿的毒针！直刺李凡双目！而且手里短棒也血光绽放,凶光毕露，直朝李凡的小腿砸过来！

    李凡是真的开了眼界了，我擦类,中原的散修都是这种水准的么……

    你说他们的修为低微吧，那硬实力是真不咋地，可这阴险害人的手段，使出来还真是挺干脆利落的呵。这要是一般人，疏忽大意,又无防备,刚掐诀飞天,一口道息还没回过来,迎面两个人六道杀招已经铺天盖地砸过来了！那几个还有命唷！

    李凡也是一阵感慨，随手一拨打飞了绣球，屈指一划,戳破了大兜，张口喷出一片灯花剑岚，就将迎面而来的毒针毒雾扫清一空,然后右手一抓，左手一提,把扑上来打近身的白衣男,右臂连着棒子扯断了,拦腰抓起，单手举在空中。

    “我与两位无冤无仇，为何要加害于我！”

    那男的被李凡一招就抓住手里，也不惊怒,也不求饶,突然发出一声尖啸,大概又是什么元神法，打掉了李凡一点心情。还一边从怀里摸出瓶瓶罐罐毒粉毒药什么的要泼。

    那女的远远瞧见撞到硬点子了,也翻手摸出三张符咒，激发雷云,黑风,迷雾，然后二话不说，扭头就跑。

    李凡一瞧他们这反应，有机会就干，打不赢就走，也是雷厉风行，暗道一声佩服，那他也不磨磨唧唧的了。于是单手掌力一发，将手上那人震碎，同时甩手一道剑气扫去，把那女的拦腰斩断，跌落云头。

    等李凡拍手扫掉身上的碎肉血花，再扭头看时，呵，这一会儿功夫，刚才装死的中年男，已经和负鼠一样，夹着尾巴钻地溜了。

    牛逼……原来中原散修之间，都是这么和平相处的啊……领教了领教了……

    突然来这么一遭，李凡也是有点无语，还想客套两句套点情报呢，想不到河北民风这么朴实无华，给他整的都不会了。

    罢了，可能野外PVP比较盛行，还是直接进城打听吧。

    于是李凡神识一扫，寻着远处有人烟的大镇，可能就是刚才说的什么横海军棣州的，便飞空前往。

    这棣州城远远看去，整个就是个要塞，城高池深，刀枪林立，强弓硬弩，杀气四溢。但本地的修士倒不算特别强，有那么四五个仙宫假元婴，大概都是横海军的镇守军将。但金丹数量不少，筑基的就更多，几乎绝大部分人都多少炼了点气，而且大部分都是江湖人士，三五成群，刀剑傍身，时不时得就会在街市上拔刀杀人，打成一片，如果随便死三四个人就了事，当兵的也不管，就等人死光了有扫地的来收尸。

    如果闹得大了，演变成百人的帮派恶斗，有民变的趋势，就会从箭楼哨塔上传出一声哨子响，一声邦子响，接着大约是横海军全身披甲的骑兵队，就会踏马而来驱赶乱民，人群就迅速分开，躲进小巷和店铺里，丢下满地狼藉，恢复秩序。

    如此反复，大的小的加起来，一个白天能来个七八次。

    李凡潜藏气息坐在鼓楼上瞧着，一边望气一边在心里暗算，棣州城的人口也就小十万吧，按照长思城的比例来算的话，十万人口也就出上百个金丹修士，小两千筑基的。但实际李凡看下来，此城中大部分人都炼气，筑基的起码上万，金丹修士至少有四五百。

    看来艮国的情况同离国确实不大一样，常年厮杀，连年战乱的，虽然整体人口较少，修士数量倒一点都没有下降，毕竟这种天时，基础的筑基结丹材料倒真不缺，讽刺得说，艮国触发杀劫的机会还更多，可能还挺有益修行的呢……

    李凡也是瞧出来了，艮国的军镇平均都有这种水平，只要有装备有补给，随随便便都可以拉出几千几万的仙兵，而且还有许多人口被其他地方势力卷走了，实际水平可能还要更强呢。

    李凡看得差不多了，便挑了城中一家酒楼进来打听情报，这地方叫雀梅楼的，刚才附近动刀动枪，这里就没有闹腾过，看来还挺安全的。

    结果他才刚摘了帽进门，还没来得及找掌柜的打听，就被三五个扛刀的拦住了。

    “喂！红头发的！溜哪路的！什么价！亮亮盘子！”

    啧，共工这红头发是有点太显眼了啊……

    李凡只好摘了不知面，又把帽子戴上，“来喝酒的，劳烦阁下让一让。”

    为首的刀手瞧了李凡一眼，虽看不出修为，却也看得出他这体格是练武的，一边把眼睛盯着李凡，一边扭嘴含道，“并肩子，念短吧！有鹰爪孙淌过来了！”

    于是大堂里的江湖人一齐收声，把刀把亮出来盯着李凡。

    李凡简直头疼，玛德找个说人话的这么难的吗……

    虽然他可以三拳两脚把这些顶多筑基的全干翻，但动起手来估计又得杀一堆人出城，说真的，他也不是什么杀人狂魔，何况别说上限，一点心情都不涨，有什么必要呢？

    于是李凡伸手到袖子里，想摸点钱给这群脑残打发了。

    结果对面一看，突然大哗，“孙子要放暗青子！”

    然后一群人喧哗着拔刀砍上来了！

    李凡差点一口老血喷出来，只好抽身而走，躲了三条街才甩开这群神经病……

    尼玛，安全个鬼啊……这地方简直不是人待的……

    李凡也是无奈，这时看到旁边有家没啥客人的面馆，就两三个不知道是丐帮的，还是单纯真的乞丐正蹲在门口喝汤。

    李凡谨慎得瞧了瞧，见那几个乞丐不来盘问，这才进去，上来先摸出一贯钱放在桌上，“掌柜的，来碗牛肉面。”

    面馆老板一见那些金灿灿的神罡钱，立刻笑脸迎上来端茶递水得招呼。

    李凡总算是松了口气，先喝了口茶水，准备和老板拉拉关系问问情报……

    ‘警告，发现宿主中毒，是否消耗穷奇百骨扇的效果解毒’

    WTF！

    李凡脸色一变，瞬身躲开，背后那老板已经手持剔骨刀一刀砍上来，把桌子都劈烂了！

    “艹！你们都什么毛病！”李凡一把给老板揪起来怒骂。

    那老板惨叫，“救命啊！强人打劫啊！杀人害命啊！丧尽天良啊！”

    “我顶你个……”

    李凡还来不及发怒，脑后风声响起，立刻闪身，却是那几个乞丐扔了一堆板砖石灰过来，当场给老板砸得头破血流，倒毙当场。

    李凡惊魂未定得避开，那群乞丐已经扑上来，争抢他放在桌上的一贯钱，自己直接打起来，又插眼又咬手的，场面混乱无比。

    “卧了个槽……”虽然刚才在暗中观察已经有点心理准备了，但李凡真是没想到这些人已经疯魔到这种地步了……

    “嗨！找死吗！闹腾什么！滚！都给老子滚！”

    这时有两个穿甲的步兵走过来，一个按刀，一个持戟，大骂了一阵，那些乞丐见官兵来了，也不敢逗留，捧起地上的铜钱就溜，连掌柜的剔骨刀都顺走了……

    “喂，死了没！喂！艹，死球了。”两个藩兵踹了掌柜一阵，见他没反应，就去柜台里翻了翻，掏了几个铜钱分了分，出来见李凡还愣在外头，就上来道。

    “喂！那个外地来的！一把刀都不带在街上闲逛，找死吗！”

    “瞧你那傻样，一贯一贯的扔，做生意的？有钱给点兄弟们花花呗。”

    李凡默默得看了他们一眼，从袖子里摸了两贯钱给他们。

    “欸嘿，这傻大个还挺有钱呵。”“呵呵，呵呵呵！”两个藩兵直乐呵。

    李凡看看他们，“两位，在下初来乍到，请问城里可有落脚暂住的地方。”

    两个藩兵大眼瞪小眼瞅瞅他，

    “外来的？来艮州？哦，我懂了，修士是吧，难怪了。”

    “神仙老爷从天上飞过去啦，进城干嘛啦，别给我们找麻烦啊。”

    “南城郊有个沈家堡，要做供奉就去找他们引荐吧。走了走了。”

    两个**也懒得和李凡多话，拿了钱就乐呵呵得商量去喝酒还是找乐子。

    李凡也是摇头，是他大意了，对外头的人来说乱世才刚刚开始，对艮州人来说，命如蚍蜉，朝生暮死早就是生活的一部分了。

    瞧这种情况下，城里估计也没人好好说话，也更不可能问出什么东西来，还是得直接找道上的修行人。沈家堡，听起来是本地的修真家族啊，那个沈莲子会不会有关系呢？

    李凡想了想，虽然才刚杀了对方的人，可能有风险，但还是决定去碰碰运气。

    艮国这种情况太乱了，无论到哪里都是你杀我我杀你的，是不是真的有仇关联已经不大了，但他至少需要一张地图，需要大概知道哪里是谁的势力地盘吧？就算不去管显化给的那堆乱七八糟的破事，他起码得找个可以安心藏身修行的地方，稳固他的修为啊。

    现在艮国这种情况，藏身肯定是够了，安身，那就很难了……

    于是李凡又往城南飞了一段，一边望气，一边用司南确认，然后确定了一处滚滚冒出浓烟，正在熊熊烈火中燃烧的村寨大约就是沈家堡了。

    ……哎，他这都没到地呢，怎么又触发家破人亡的剧情啊……

    李凡还没来得及感叹，远远察觉到有一群修士追杀着某人朝他这个方向赶过来。

    哦，错了，是某一个人，追杀着一群人……

    李凡远远得瞧了一眼，也不意外，因为逃难的只是十来个金丹，大概是往棣州城的方向求援，却被半路追上了，给赶得好像苍蝇似得四散而逃，而后头追杀者是个元婴修士，使出浩瀚无匹的霸道掌力，把这些人一个一个得隔空打爆，轰杀成渣，就好像天空绽放出一朵又一朵血红色的花朵。还真是随处可见的风景呢……

    “道友救命！有魔头在滥杀无辜！！”

    其中有个修士好似也是慌不择路，正瞧见了李凡这个路人，立刻飞过来求救。

    李凡看看此人虽然也是金丹圆满的垃圾修为，但也是鹤发童颜，锦袍玉带的打扮，吃得特别富态，估计又是沈家的什么家主老祖级的人物。

    李凡也不着急搭话，先谨慎得用神识观察了一下追击者，谁知对方居然立刻有所察觉，直接飞过来对峙。近了一见对面的造型，李凡心里猛得咯噔了一下，差点脱口而出，秦南心！

    好吧，其实仔细一瞧并不是同一人。

    这也是一位带发修行的女冠，但确实有元婴境界了，而且发色与秦南心明显不同，一盘乌丝，如流水般倾泻至腰际，头上没什么梳妆首饰，只用白纱轻拢，把一抹月牙似的刘海，落在左眼眉前。

    左手臂弯里夹一柄金镡铜环戒刀，右手臂弯里搭一把银丝铁锷拂尘，贴身的白色单衣，外套一件净色的道袍，一身整净，并没有那些多余的装饰，整个人也是明眸皓齿，肤色白腻，凤目星盼，剑眉蹙蹙，若非她眼角之间，还隐含着几分凶光厉气，看起来分外不好亲近，倒是个姿色毫不亚于秦南心的绝代佳人。

    实际上无论容貌打扮还是发色，两人都有差别，李凡会差点认错，也是因为她与初见秦南心时的冰山气质，尤为相似，而且看着都擅使掌法，下手杀人也毫不留情，作风狠辣。一时两人的身影仿佛在眼前重叠，瞧得李凡也有点恍神。

    那女冠见了，剑眉一竖，贝齿轻启，声如珍珠击玉，银铃打雨一般，清脆得传来，

    “看什么看！没见过漂亮女人啊！再看把你眼珠子挖出来！”

    李凡，“……”

第二百八十章 道姑

    那沈家的老头一看有机会，立刻添油加醋挑拨，“兄弟！这个魔女不分青红皂白！突然闯入家里烧杀抢掠！害人无数！棣州就在左近，你我二人同心挡她一时！横海军援兵必到！”

    谁特么是你兄弟，我们认识吗？而且拦一时？她一巴掌就给你人轰碎了你凭什么拦一时？

    李凡忍不住扭头看了一眼，发现那老头已经摸出了符咒，隐隐已经躲到自己身后了。

    哟，这嫁祸于人的招式玩得还挺滑遛得呢……

    但这面相颇凶的师太，或者道姑，却没急着冲过来，把李凡的眼珠子抠出来怎么怎么的。毕竟她刚才既然被李凡神识窥测惊动，就算现在瞧不出李凡的根底，也该知道对方并不简单，不是那么容易相与的，因此并不上来就拔刀动武，只把右手一指怒骂道。

    “我不分青红皂白害人！是哪个在我茶水里放料，哪个在我屋子里点香的！眼馋老娘身子的人多了，你下的什么药当我不知道吗！臭狗胆子的当我面也敢下手你们也是第一家！今日若不是给我碰着了，看你还要借着地方供奉的名头谋多少人！害多少命！呸！”

    哦，所以这沈家堡是在暗害过往的散修么，难怪不久前他遇到的那两个也这么干脆辣手。不过怎么说呢，这位师太其实造型真的还可以的，很经典的黑长直，只要不开口说话，大概确实是个经常遭人下药的……

    那沈老头一看李凡似乎没有出手的意思,女冠居然也不受挑拨，两边没有第一时间打起来,也知道自己祸水东引的计策没有成功,果断一咬牙,咬破舌尖，一口精血喷在符咒上,燃烧法箓遁身而走，同时还不忘记加一句，

    “兄弟这八婆就交给你料理了！回头自有厚礼送到府上！”

    这家伙几次三番不怀好意得嫁祸,李凡也给整恶心了，身形一闪就追上去，把刚遁符落地的沈家老头一抓，又一个遁身折返回来,往那女冠面前一丢，冷笑道。

    “别走得那么快嘛，兄弟我瞧两位说辞不一，似乎有些误会,就插手调解一翻。大家当面论论清楚,不要冤枉一个好人，也不要放过一个坏人嘛。”

    沈家老祖一脸懵逼，看看手里烧掉的逃生符箓,又看看两边的人都看不透修为，自知这次事犯了,脖子一缩，身子瘫软着闭目等死了。

    李凡一瞧这老货的样子，联系到本地淳朴的民风，就知道这老货怕还真是个道貌岸然害人不浅的，这次踢到铁板上给铁板烧了,那也是咎由自取。于是他朝那道姑拱拱手,想把事情说清了。

    可还不等李凡开口，道姑却先指着李凡的鼻子喝道,

    “我自寻我的仇！血我的恨！要你多管什么闲事！扮什么清高！呸！我不要承你的情！老狗！滚！今天放你一条生路,明天再取你狗命！”

    那沈家老祖一听，耳朵一动,刷得复活，翻身而起，咬破舌尖，又喷了一口精血,作法飞空逃窜。

    李凡抱着拳,张着嘴，一句卧槽你个疯婆子有病吧！噎在嗓子里，差点没忍住喷出来。

    行，你个疯婆子牛匹，元婴境界更年期特别长是吧！惹不起老子还躲不起么，告辞！

    于是李凡也懒得废话了，冲道姑就拱拱手，一言不发，扭头要走。

    结果那道姑掐指算了算，突然把双目一翻，好像犯病了似得尖声鹰啸，把李凡吓了一跳。

    “卧槽！你又犯什么病啊？”

    然后这疯女人也不答话，突然双臂齐展，好像飞鹰一样直冲云霄，穿梭出去，也不知道用的到底什么魔法秘术，居然也不比遁法慢多少，不片刻，只听那尖啸声由近及远，须臾又由远及近。

    然后李凡就面无表情得，看着刚刚逃遁出去的沈家老头，又一脸茫然得被抓回来了，和李凡对视了一眼，接着他的头就被一巴掌拍烂了。

    说好的明天再取狗命呢……

    道姑冷声一哼，“我改主意了不行吗！”

    行……你干嘛不行……关老子屁事……

    李凡把手一摊，肩一耸，扭头就找了个方向飞过去。

    飞了一会儿，他停下来，扭头看着跟在身后的道姑。

    道姑冷声一哼，“天高地阔！我想往哪走你管得着吗！”

    “……”

    李凡眯起眼和道姑对瞪，在原地僵了一会儿，那道姑也站着不动，接着李凡突然遁身而走，果然只听一声尖啸，那道姑又直追上来。

    他往东她也往东，他往西她也往西，他停她也停，他跑她也跑……

    得，一开始李凡还以为这疯女人只是一时间心血来潮，想故意激他出手干一架。

    可李凡也瞧得出这女人修为不凡，不是三两下能抓死的，他自己盘算盘算，才懒得莫名其妙的为了一个心情点打生打死，要是再消耗了归虚真元，化神岂非更加遥遥无期？因此当然懒得理她，但谁知这道姑真的就舔着脸得跟上来，而且居然还甩不掉！

    哪怕李凡突然使出冰河遁形，不多时她也会尖啸一声飞扑过来，简直和个跟踪狂一样，而且最恐怖的是，这货好像还乐在其中！真的是闲的没事，就拿李凡消遣！

    有一说一，一两次就罢了，毕竟冰河痕迹明显，但接二连三得遁法都没拉开距离，反而给对方跟上，李凡其实是很惊异的，这道姑的的确确有正经真修的实力，可诡异的是李凡神识却看不透对方的路数，不知道到底是有法宝护身还是什么奇功护体。

    李凡给追得没办法了，只好停下调息。不是他不能继续跑，而是再继续就得显露出那些上乘的真本事了。已经莫名其妙得给这疯婆子浪费了许多法力，若是用了厉害手段这疯婆子还甩不掉，岂不是很没面子？

    而且看她尾巴似得跟过来，面不红气不喘，看起来她的本事也不止于此呢。

    李凡只好沉默了一会儿，稽首道，“未请教道友云斗几何，上下何字，三山嫡血何处……”

    这次道姑大概是见李凡服软，心情不错，倒不骂人了，清清嗓子，整整衣袍，好似早就在等李凡这么问她似的，大声答道，“我乃峨嵋李无垢。你呢。”

    李凡就眯起眼斜着她。

    你这峨嵋弟子假的吧……

    虽然李凡也没和峨嵋正经交过手，但正经神君，真人级的师太，他可都是当面见过的。那风姿气度，才当得起玄门魁首的赞誉，绝不是这村姑八婆可以比的好么。

    何况刚才跑了两圈，李凡也有所察觉，正经峨嵋的元婴真人，难道连上台面的遁法都没有一手吗？那个翻白眼尖啸的飞天功夫，怎么看怎么不像玄门的正法，反而更类似某种激发潜能的旁门左道。

    而且疯女人刚才当他面爆头时候，出手的掌法也并非峨嵋劈风蔽月的真传路数，道姑女冠的衣着打扮更似是而非，倒像是专门为了伪装身份，才假扮峨嵋师太的。

    何况伪装身份也就罢了，难道峨嵋的长辈教弟子出门在外，通名道姓报师门的时候，连九天玄女都不先敬一句的？

    这道姑也是个神经敏感的，见李凡面露疑色，当即剑眉一竖，又要发作，“怎么！你不信我是峨嵋的！”

    唉，随便吧……

    反正大家都是出来行走江湖的，李凡自己不也是皮肤套装一大堆，何况这世道对漂亮女人本来就很残酷，打扮成道姑模样，借峨嵋的威名自保也可以理解。性格这么偏激，说不定是年轻时受了什么刺激也不一定。神经病就稍微体谅一下吧……

    于是李凡稽首道，“原来是峨嵋真人，失敬失敬，在下散修李二。”

    那李无垢被人称作峨嵋真人，一时眉头舒展，仿佛吃了蜜似得甜，结果一听‘李二’，又突得翻脸，“你拐弯抹角得讥讽我！”

    艾玛，这人处着也太累了……

    李凡无可奈何，“我也姓李，又不是什么名门弟子，随口二郎就称呼了，真人不要误会。”

    李无垢居然还掐指算算，然后点点头，“那就算了。”

    这家伙……要打吧她又不打，沟通又那么困难，李凡也是挠头，只能耐着性子问道。

    “真人到底有何贵干？刚才一场误会罢了，应该都说清楚了吧？”

    李无垢瞧了李凡一眼，“你不用管我！我只想等个机会，再同你较量一番！

    不过现下也未见到你做什么恶行，一时不好下手。你只管想干嘛干嘛，但只要犯了我的忌讳，我就来收你！”

    ？？？

    李凡呆了好一会儿，也没跟上对方的思维，可觉得这么纠缠也不是个事，于是干脆道，“真人既然想较量，那咱们也不要这么耗着，干脆在此较量一番，无论输赢，点到为止，再无瓜葛，如何……”

    谁知李无垢又一睁目，“谁要和你点到为止！一是一，二是二！我李无垢从来除恶勿尽，也绝不滥杀无辜！你只管做你的事好了，若没什么见不得人的勾当，何必怕我跟着！”

    我尼玛……

    李凡快给这疯女人点爆了。结果月魄突然来了一句。

    “我懂了。”

    你懂？你懂什么懂？

    然后月魄说，“这个李无垢看上你了，想和你双修。”

    ………………啥啊啊啊？？？？？

    月魄解释道，“我听日精剑说过，玄天剑祖本来想把我当聘礼，送给峨嵋韩香墨师姐的。当初那位韩师姐就是，一开始挑三拣四得试探雁师兄，处处要争个先后，分个高低，后来连试了十年，才算看相中雁师兄的人才品性，确实和着心意，却又碍于性子强势，端着拿着，不肯明言。

    可惜雁师兄不喜欢她，说韩师姐虽才具素长，惟性气高傲，不欲下人，卓尔不群，孤芳自赏，常令雁师兄的朋友难堪。

    而韩师姐眼里确也不容沙子，对玄魔之辨看得很重，说雁师兄逍遥洒脱，到处结交狐朋狗友，常常被她指责说教。

    所以两个人底下较劲，到后来见了面没三句话就会争斗起来，纠缠得久了，这桩好事最后也给坏了……

    扯远了，总之韩师姐这样的才是典型的玄门中人，本来玄门的精英就多是心比天高的，若是瞧不入眼，一句话都欠奉，要动手时更不会含糊。这个李无垢既然是峨嵋出身，追着你不放，又不肯动手，还说了许多话，那十有八九是哪里看上你了，在试探你的道行品性呢。”

    卧槽？还特么的有这种八卦……不是！淦！老子出门在外还没逍遥几天，怎么又特么勾到一个师太啊啊！而且要试十年！？要人命是吧！

    不不不，别慌别慌别慌，或许只是兔子瞎八卦，形势还不严峻，往好处想，或许这李师太对李凡年轻健壮的肉体其实没有丝毫的兴趣，只是单纯想要他的命也不一定呢？

    于是李凡谨慎得又瞅了那道姑一眼。

    结果李无垢居然也在盯着他瞧，颇有点秋波如水的意思，连眉宇间的凶意都有些缓和了！

    嘶……大事不妙啊！

    李凡知道他自己辩解可能没啥说服力，但他真不是那种谁都可以的色中恶鬼，何况这个李无垢虽然长得还挺漂亮，但性格奇葩，神经脱线，一开口能气死人，而且裹得严严实实的，看起来就是那种‘你要是敢负心我就把你阉了！’的狠角色。

    李凡可不想主动招惹这道姑，更不能让她老是跟着。他一堆秘法要修炼，才摆脱显化老贼，又来个师太算是什么意思嘛。

    绕来绕去的李凡也有点破罐子破摔了，他干脆直接掉头折返，无视李无垢依旧不紧不慢跟在身后，又回了棣州城。

    这一次李凡直接进了雀梅楼，而且他早有准备，大厅里那些刀手还没来得及站出来盘问，李凡已经先一甩手，哗啦啦一片金钱金饼甩出去，抱拳道，

    “兄弟初临宝地！一点小意思！请大家拿去吃酒！”

    刀手们楞了片刻，蜂拥过来趴在地上捡钱。李凡闪身躲过人群，一块金饼当着掌柜的面晃悠，“掌柜的，附近可有修行门派。”

    掌柜的忙不迭笑着道，“城南有个沈家堡……”

    李凡打断他，指指身后，“没有了，沈家给她灭门了。快叫你们将军过来报仇。”

    掌柜脸一僵，偷偷探头越过李凡肩头一瞧，果然看见门口站着，不，飘着的李无垢，她此时一袭白衣，出尘绝世，足不点地，此时正剑眉蹙着一团，不满得打量着雀梅楼周围肮脏泥泞的街道。然后横眉竖目指着路人大骂，

    “看什么看！没看过漂亮女人啊！再看把你们眼珠子挖出来！！”

    棣州城多的是刁民匪军，纯粹没脑子的傻货早就死光了，一看这女的和鬼一样离地三尺飘着，早就忙不迭得都躲得远远的，生怕神仙打架，殃及池鱼了，哪里敢得罪她。

    而那些本地的军阀将领就更干脆了，一感应到有真仙驾临，压根头都不敢露，果然这些彪兵悍匪就吃恃强凌弱这一套啊。

    “喂，掌柜的，除了那沈家，可还有什么修行门派？”李凡也知道这么简单的伎俩甩不掉她，干脆专注问情报，打了个响指换回掌柜的注意，把手里的金饼搓成球，放到对方手上，

    “或者附近可有什么妖魔鬼怪，神仙洞府？最近横海军是不是出了什么大事？我听说要抓人？”

    掌柜的瞪着手里的金球，咽了口唾沫，赶紧倒了一杯酒给李凡奉上，仔细想了想，“神仙的事情，小的如何能知，抓人……

    哦哦，对对对，听兵头们说，最近有黄天道的魔头炼制煞尸，图谋不轨，被横海军镇压了。军主传令全境，搜捕黄天道的余党，只要见着穿黄衣服的就抓。”

    “黄天道？煞尸？”

    李凡是见识过了，才不去碰这里的酒水，只摸着下巴盘算。也不知道刚才那黄衣服的是真的黄天魔道，还是纯粹喝凉水塞牙缝的倒霉鬼。而且煞尸这种勉强算个稀有怪，也就金丹期的还当回事，对他而言就太弱鸡了，这种垃圾真不屑于一刷。

    “只有煞尸这种小事么？你再仔细想想，还有没有什么魔神祭坛啊，鬼怪神庙啊，妖兽洞府啊，哥哔拉巢穴之类的？”

    “哥哔拉是什么啊……”掌柜的也是一脸无奈，“咱棣州有横海军镇守，可是太平得很，大家都是良民，路不拾遗，连山贼都没有呢……”

    李凡就眯起眼，扭头看看一旁为了抢钱已经在拔刀互捅，鲜血四溅的良民们。

    “他们都是闹着玩的。”掌柜也擦着汗讪笑，不过也知道李凡肯定不满意，追了一句解释道，“咱棣州靠近艮河，对岸就是北宿卫的大军驻扎，无险可守，节镇的大军又不驻在这的，天南地北的神仙，都直接从头顶上过，来来往往的也就探子特别多，还能出什么大事。

    仙人你要是也想打探北边的虚实，那还是尽早去朔方凑热闹吧，或许还来得及。”

    “哦？朔方有什么热闹可以凑？”

    “最近艮州十节度的使臣正在朔方聚会，准备筹谋北伐。”

    “……北伐？”李凡都迷茫了，“你们……藩镇……居然还自己组织北伐？？”

    掌柜的也知道李凡外地来的，对他的表情也不意外，“其实经常组织的，逢年过节抢点牛羊马匹什么的……

    不过这次倒不是节镇想要北伐，是近些年常有商人探子回报，说北边胡虏推举了个新单于，在阴山仇水，立九旗王庭牙帐，会盟祭天，似有南犯中原之志。河北诸镇的地盘首当其冲，因此最近打算合兵出塞，试一试这个新单于的本事。

    不过那单于的部落耳生的很，不知从哪里冒出来的，犀毗？还是西巴什么的……

    总之若不尽早去，就挣不着这份军功赏赐啦。”

第二百八十一章 乌鸦与貉

    难道这新单于也是阿西吧弄出来搞事情的？不会吧，一直能从东海搞到北极去？这机动性未免也太强了吧，全图跑的？不过也可能是故乡情结？可也不至于称呼自己是西巴单于吧……

    李凡摇摇头懒得再想了，中原都一团乱麻，这河北边藩打阴山胡虏，可更和他挨不着边了。而且这么问下来，棣州附近确实没有啥妖魔鬼怪，毕竟南邻艮河，同三垣接壤，人来人往的，确实想藏点啥也藏不住，已经算是‘太平地界’了呢。

    总的来说这片地图怪级别太低了，不够用来升级，得再往北方走走。

    李凡同掌柜的要了一张北方的简图，大致问清了现在几个节度使及麾下兵马的势力范围，心里才算有个底，迷路的时候瞅瞅附近是什么藩镇，就可以知道大概在什么方位，该该往哪边走了。

    接着李凡刚离开酒楼，一抬头，就见那李无垢还和风筝似得挂在天上呢。唉……好烦……

    李凡也放弃了，朝她招招手，李无垢立刻就和鬼似得飘下来，“干嘛！”

    呵，一招就下来了，你是不是就等着老子主动勾搭你啊……

    于是李凡故意逗她，“道友，你老飘着干嘛？嫌弃地上脏啊？那还穿一身白？”

    李无垢眼一翻，脸一扭，头发一甩，“不要你管！我乐意！”

    啧,这性子真讨厌。

    李凡就耸耸肩，在前头走,李无垢就和个背后灵似得跟着他飘,她还气势全开震慑屑小,周围的良民们远远看到这瘟神似的飘过来，简直避之不及,倒也是清静了不少。

    “李二，你还在这干嘛？问东问西的，找人？”李无垢依旧怀抱着金刀铁拂尘跟着。

    “那道友来河北又是做什么呢？”李凡随口问道。

    李无垢冷哼,“谁说我是外地来的，我本地人！”

    李凡就斜眼看她，“你不是峨嵋的么……”

    李无垢道，“峨嵋的就得住峨嵋吗！峨嵋的就得从峨嵋来吗！我就在艮州长大的不可以吗！”

    李凡倒是好奇了，“莫非你是峨嵋外山的弟子？艮州也有峨嵋的下院分舵？”

    李无垢头一扭,“我……我才不告诉你。”

    李凡倒也不介意,好感度几乎为零,能展开个人剧情才有鬼。而且他已经习惯了,这个世界就这样，强者为尊,种群抱团,阶级对立，他一开始以为玄天剑意是神经病,但其实玄门人人都这鸟样子。只有进了那个圈子,让人正眼瞧得上了，他们才会和你好好说话，推心置腹。

    而像娄观道,墨山，雁行云那样不在乎门第出身,可以和泥腿子混一起喝酒的,在这个封建礼教框框条条的社会，才是极少数的异类,恐怕比邪魔外道还边缘呢。

    而这个李无垢的病症也挺明显的，翻来覆去就只会骂一句‘看什么看！再看把你眼珠子挖出来！’，倒也没真的见她去扣人眼珠子,那应该不是先天脑子有病,该是后天耳濡目染，从小跟什么人学歪了。

    如果她说的都是实话,说不定此人的师承还真是玄门正宗。但不知道又出了什么差错,流落在艮州，没拜入本山去。

    当然李凡也就是随便猜猜，他可不想推土机似的见一个来一个，别说他才刚整了三个红颜知己，那兔子还不吃窝边草呢，万一李无垢真的是峨嵋的，以后和秦南心相见，说我一顺手推了你同门的师叔，那岂不是很尴尬？

    于是李凡就找了家衣店，买了身黄色外袍穿上。想了想，又多拿了一身，抬头问道，“道友，这身给你穿吧？”

    李无垢好似吃了一惊，“你，买衣服送给我？”

    李凡笑笑，“我看你珍惜道衣，不舍得弄脏了，但出门在外的总有不便，若是下雨刮风可怎么办？这身袍子就送给你防风遮尘了。”

    李无垢楞了楞，居然没有破口大骂，还真就落到店里，把黄袍接了过来，“……多谢。”

    好！中招了！

    李凡心里大喜，太好了，黄天道在北方的名头这么差，十节度逮着穿黄衣服的就杀，那他们两个修士大大方方穿着黄袍往北飞，这么蹬鼻子上脸，一定会惹来一群人围攻暗算！这样只要一打起来，他就可以趁机甩掉李无垢逃跑！这计划简直太特么完美了！

    见李无垢果然把黄衣披在身外，当下李凡就心情大好，称赞道，“这身衣服果然适合你。李道友，我初来河北，人生地不熟，你既然是本地人，不知道附近可有什么福地遗址，神魔道场之类的，可以去碰碰运气，撞撞机缘呢？”

    “……倒是有一处。”李无垢盯着李凡瞧了一会儿，“那你跟我来。”

    那李无垢一声怪啸，冲天而起，直飞出天际。

    李凡也用冰河遁形，拉出漫天冰华跟上，这回反过来跟在后头追，李凡倒是瞧出一点门道来。

    这李无垢飞空的时候，不仅叫声凌厉骇人，道息也极为凌冽，在周身形成尖锥气团，打出去和超音速巡航导弹似的，在云层中穿过时甚至会形成明显的涟漪和风路，与其说是道法遁身，倒不如说是在以肉身破空而走。可刚才她披衣服的时候李凡也瞄了一眼，腰身还挺纤细的，也不大像是那种金刚芭比……

    总之这怪招还真是第一次见，也不知道是不是真的峨嵋秘传。

    向西北疾飞了一段时间，李凡便跟着李无垢落下云头，来到一处地势颇为凶恶的枯山，山上怪石枯木，灌木针林，穷山恶水，人烟罕有，飞鸟绝迹。属于算都不用算，睁眼看就知道的险恶之地。

    李无垢看了李凡一眼，“你还真跟来了，这回不跑了。”

    “闲着也是闲着，”李凡也不在意，探头望望，“此处有什么妖魔鬼怪？”

    李无垢也明白说道，“这里本是一处左道魔宗的宗门所在，只因作恶多端被玄门剿灭了，底下禁制里镇压了此派魔头祖师的灵柩，我近日来心有所感，算算时日，或许是有仙僵脱封出世，你可敢与我一起下去除魔么？”

    “这有什么不敢的。”

    不过仙僵么……

    李凡想了想，从储物玉里翻翻找找，自犄角旮旯里翻出一枚印来，故意显摆似的亮给李无垢一瞧，“道友，你得峨嵋的真传，那可识得此物？”

    李无垢看看那枚金印，起初居然不认得，翻过来看了看印刻的符箓才认出来，“是枚雷咒符印？”

    还说是峨嵋真传，峨嵋真传就这么点见识？

    李凡面上笑笑，“道友好眼力，这是一枚丙火阳极轰天神雷宝印，元婴境的法宝，用来打仙僵最好。”

    其实他赤手空拳打起来才最好，不过藏一手好了。

    李无垢也点点头，脸上居然还浮起一丝羡慕，抱着的金刀拂尘都紧收了收，“元婴法宝么，以阳雷克制仙僵确实是最好的。”

    ‘峨嵋真传’会连元婴法宝都眼红么。

    李凡现在越发觉得这李无垢不对劲了，果然，当两人一路进入荒林，解开结界，进入一间破败的宫阙遗迹后，压根就没见到半个仙僵，李凡丝毫的煞气都没察觉，更没有一处魔头破封脱出的痕迹。

    反倒是李无垢在前头带路时，手上掐诀不停推算，脚下也是左一踩，右一踏，分明正在破阵。

    李凡其实也瞧出来她这是干嘛来了，也不点破，就跟着李无垢一路到了遗迹正中，那古代门派的祠堂门前。

    那祠堂牌匾都被摘了，神龛上的牌位也都被取了一空，祠厅里只摆了三具灵棺，分别以三件宝物镇压，封印了三具仙人遗骸。

    走到这里，李无垢就默不作声了。

    李凡想了想开口道，“道友这是来取宝的？”

    李无垢看了他一眼，“不错，这些东西有能者居之，我凭本事走到这里来，如何不能取的？”

    李凡又问，“那这棺材里的仙僵怎么办？”

    李无垢也道，“我取了法宝，自然要承这因果，把仙僵打杀了。”

    李凡再此确认，“道友你应该知道，别人把这些仙僵，用法宝封镇在这里不杀，是有原因的吧？”

    李无垢又点头，“我当然知道，灭门有大因果，挖坟夺宝，颇折命数，不仅于修行无益，还难免沾染殒身之劫。”

    那你还来？有这么穷么？

    李无垢仿佛听到李凡心里话似的，扭头问道，“李二郎可是三大派的正宗传人，受了师命过河来办事的？”

    李凡点点头，“可以这么说。”

    李无垢见李凡直截了当得承认，语气缓和了些，坦言道，“无垢也曾得仙人点化，一度拜入仙门，只可惜年少无知，做错了事，惹得师父生气，被断了仙缘，逐出师门了！”

    李凡一听就懂了，“哦，那你完了，这种是最要命的，没机会了。”

    李凡也是和玄门的混熟了，知道玄门的门槛最高，轻易连给正眼瞧一下的机会都没有，对普通人来说，本来就没啥机会，倒也无所谓。

    真正倒霉的是那些明明有资质有根骨，或许还入了上品，被师父选中了，几乎踏上仙途，却临门一脚，又因为什么‘缘分’‘品性’‘命数’之类看不见摸不着的原因，莫名其妙的落了什么试炼，给逐出师门的。

    散修尚且还有到外门做工的机会，但这种被逐出师门的，问起逐出师门的原由，怕是自己都说不出个所以然来，说不定就是犯了什么欺师灭祖的忌讳，九大玄门同气连枝，不灭了你丫的就算不错了，哪里还有宗门敢收留的。

    “你做了什么事那么严重？莫非是结交魔道？”

    李无垢似乎也是回忆起往事，愤恨交加，直涌上心头，一时间眼眉间凶光毕露，攥着手几乎要把嘴唇咬出血来，但还是忍下来，咬着牙道，

    “我是艮州小吏之女，得师父青眼看中，本有机会被带去玄门修行，怎么会结交魔道？只是我身份卑微，资质辈分却排在前头，因此遭了小人嫉恨，被那些个将军阀主家的子弟暗算，一时受不住气，失手打死了人，师父就说我性子太激，下手太狠，城府太浅，睚眦必报，早晚为祸，把我逐出师门，又让我如何甘心！”

    李凡听得一愣，“峨嵋处事这么不公？”

    李无垢摇摇头，“我师父不是峨嵋的，虽也是九大玄门中人，却也只是寻访修行资源路过罢了，但我害的是天兵军节度使家的人，天兵军威震河东，屡败三垣。师父能出手救我一命，我已经知足了，我不想给她添麻烦，名讳就不说了，只先问你，李二郎，你是哪一家的。”

    李凡想了想，确实没听过天兵军和九真宗有什么勾搭，就把蓬莱的玉佩掏出来给李无垢瞧瞧。

    李无垢看了果然心定，松了口气神情缓和，“好，你不是那仇家的靠山就好说。

    我被逐出师门之后，师父没有废我的经脉，还教了我些保命的手段，虽然做散修苦了些，但天无绝人之路，后来我被人追杀，就意外找着了峨嵋真仙的遗骸传承，因此受了一番因果，成就真人境界，自称峨嵋弟子。我想峨嵋弟子知道有人假冒，定来捉拿，到时候就可以借此缘分拜入内山了。”

    “等等，你等等。”李凡忍不住打断，“道……无垢道友，你知道想加入峨嵋得考试的吧？”

    李无垢笑道，“我就知道你遁法精深，修为渊博，深不可测，虽然故意打扮得怪模怪样，必定是玄门正宗的弟子，果然是知道玄门底细的！

    师父曾与我说过五艺考试的事情，我至今都记得，不然我追着你做什么，我知道以现在的水平肯定还不够格拜入峨嵋内山的。李二郎你是名门正宗的弟子，课业成绩一定不差吧？不如你来教我？如此等我五艺达标，再有这番修为和机缘，拜入内山也不无机会啊！”

    靠，还以为是看上他了，搞了半天原来是女大学生挂科肄业找人补课！

    李凡不由汗颜，“你误会了，搞这个我是真不行……”

    他最近哪儿有空刷题啊！光顾着刷怪了！

    李无垢只当他推脱，不满得道，“二郎先不必说，你四处寻访，不也是想求些得道突破可用的机缘么。但这附近委实没有什么天才地宝了，只有这墓中的三件，我曾来瞧过，都是元婴级数的法宝，虽然要折损些气运，不过我也近年才过的雷劫，还不必担心寿数。你想要哪个，我帮你取来就是。只要能拜入玄门，争一口气，我什么都可以做！”

    李凡连连摇头，“真的不必，我手里法宝真不少，用不着这些东西……”

    李无垢神色一僵，“难道你也要我以身相许不成！哼，我看你的眼神，就知道早晚有这么一出的！李二郎！原以为你是个知道分寸的！想不到这么快就露了痕迹！果然天下乌鸦一般黑！男人都是一丘之貉！”

    虽然李凡并不想自绝于乌鸦与貉，但这次他简直是冤枉死了，“我没说要你以身相许啊！我对你没感觉的！”

    李无垢一听就炸毛了，“什么！你居然对我没感觉！就因为我长得漂亮些，这些年受了多少罪！吃了多少苦！想不到关键时刻，你居然还看不上我！”

    李凡无语了，只好双手一摊，从兜里翻了翻，扔了一堆课本出来。

    李无垢一瞧，果然不闹了，立刻抓起来翻阅。

    “这些是算经，云台峰都有的买，考五艺的课本玄门都是互通的，你这么积极向上，这一套就送给你学了。指导也谈不上，大家共同进步，早日上岸吧。”

    李凡瞅瞅李无垢这黑灯瞎火得就开始看书，也是头疼，去蓬莱山混了一圈他也明白了，玄门绝对不是单纯的书呆子能混进去的地方，人家是真的在选拔精英，其中的勾心斗角，阴谋算计，真的不是一般人能玩得转的，一不小心怎么死的都不知道。

    周承学那种身家清白的，拜师后也是被宗门放弃，若不是同学一晚上全死光了，只怕毕生都不得重用。李无垢这种身份，从小在艮州这种地方混迹，得罪一镇军阀，又被逐出师门，还说不清峨嵋的传承所出，能加入玄门那个圈子才有鬼呢。

    她的玄门仙途，只怕是真的从被逐出师门的时日起，就彻底断绝了，但她自己还没意识到呢。或者也是自己不愿意意识到吧？

    李凡也不知道怎么劝，看样子李无垢已经屡遭挫折，有点神经兮兮，道心崩坏的趋势了。真让她通过了考试再被拒绝未免有点残忍，现在劝对方怕是也听不进去。

    正当李凡一时出神，他突然背上一激灵，下意识扑过去，把李无垢抱起来闪开。

    扭头一瞧，却见身后被一颗有丹炉大的流星锤，砸成坑地。一群黄袍人从不知何时泛起的浓雾中走出来。

    咦？黄天道？他们是啥时候蹿出来的，为啥神识都没察觉？

    李凡刚想把怀里的道姑当流星锤扔出去反击，谁知这时对面黄袍人中，却突然窜出一人来，定睛看去，确实那个被他喂了半颗金丹，后来鼠窜而走的中年黄袍修士，拦住李凡身前，回头大喝，

    “且慢动手！都是自己人！这两个是我小方的！之前被横海军杀散，先我们一步到了！给我刘涿一个面子！大家罢手！！”

第二百八十二章 黄天道

    其实这些黄袍子除了突然现身，不知如何隐藏的行踪，躲过神识探察有点出乎李凡的意料之外，如今现了行迹，数一数也就不到十人，还都是金丹境界的，根本不值一提。随手就可以摆平了，留那刘涿一命，也算给他个面子吧。

    但李无垢突然挣脱李凡的怀抱，而且意外的是她被李凡搂了一把，居然没有当场发作，反而还拽了李凡传音说道，“且慢动手，这样正好！先让这些黄天魔道破棺，承了因果，我们再把法宝抢过来，不损分毫，岂不美哉！”

    呵，原来你还盯着法宝不放呢……不过也是，散修本来就清苦，艮州这地方，一贯钱掉在地上就能打出人命，三件元婴法宝简直是天价之物了。

    而且这会儿凑近了一瞧，李凡也发现了，李无垢手里当成宝贝搂着的戒刀拂尘，好像只是法器一级的垃圾，之前仿佛元婴境界的宝光,都是她自己用符咒激发撑台面的。现在李无垢在这些黄天魔道面前收敛气息，伪装修为,两件垃圾也跟着掉到金丹境界了……

    哇靠,太穷困了吧……

    这样李凡也不好说什么了,李无垢大概眼馋这三件法宝很久了，早就想抢来自己用,又顾忌挖坟折损寿元，这次为了找玄门的名师补课才咬着牙来拿，如果有黄天魔道的帮趟雷,又怎么会错过得宝的机会呢？

    李凡也不着急动手，默不作声退到一旁，不再阻拦那些黄衣人。

    而那刘涿也松了口气，走到李凡他们身边,低声道，“前次多谢真人出手相救，刘涿无以为报，这次也只能厚着脸皮，再请您高抬贵手,放我们一条生路。”

    李凡看看那些黄衣人鱼贯进入祭厅里，环绕三具灵棺,仿佛在布置什么仪式解开法阵。扫了一眼刘涿问道，“听说你们炼煞尸，正遭横海军围剿？你们这是打算放了这三具仙僵，去屠棣州城？”

    刘涿沉默了片刻，也知道自己几个小命在别人手里攥着,和李凡面前糊弄是没有好结果的,咬了牙，决定赌一赌，“在炼煞尸的不是我们,是横海军！

    在下是山中游击的黄天道小方渠帅,最近听闻我教大方的营寨被横海军主大军围了,我本以为是官兵来抢过冬的粮食，带领兄弟前去援助，谁知却发现横海军在投放尸毒,打算将我黄天道教众炼化尸兵，收为己用！

    这次我突围出来，召集周围的渠帅相助,是为了救人！”

    他这指控得太大了，李无垢也蹙起眉来，掐指算了算，问刘涿道，“一旦煞化尸变，犹如地上凶灾，除了强行剿灭根本无法可制，还可能导致军卒感染尸毒，贻害无穷。

    因此一旦出了煞尸魔胎，哪怕各军打得再凶都要罢兵言和，先镇压魔神，怎么可能在自己地盘，主动传播尸毒，还想着收为己用？”

    刘涿摇头，“我亲眼所见，黄天在上，句句属实！

    这次横海军不仅往我教营垒中投放尸毒，导致我教众煞化尸变，造成大量的伤亡，而且这些煞尸与以往不同，似乎被什么妖法吸引似的，会自己投身到横海军营中效力！我突围时许多弟兄，都是被受横海军驱使的煞尸所杀！

    而被围困藏身在山中的教众，似乎也颇多人感染煞气，时不时就有人尸变，我们也不敢贸然组织人马相救！否则只怕人口太多，遭到横海军趁势掩杀，到时候尸毒扩散开来，更加难以抑制！”

    李无垢依旧不信，“这年头煞尸频频现世，也从来没听说过有什么制驭之法，就算你说的是真的，你们再偷三具仙僵，黄天道就能解除尸毒么？”

    刘涿点头道，“可以解！我教众只要阅读黄天太平书就能驱邪避煞！还有大贤良圣水可以救命还魂！只要还没有尸变，就有解煞袪毒的办法！

    只是这次横海军人多势众，攻势凌厉，而且受伤感染的教众太多，且多是妇孺，转移不便，山里剩下的符水眼看着已经要用完了。必须尽快突破横海军之围，去其他营地治疗！否则不知要死多少人！”

    李凡皱眉，“所以你们还是要把这些魔尸放出来，在后方作乱，分散横海军的注意？另一边伺机逃跑？”

    刘涿摇头解释，“那些军阀杀到哪里抢到哪里，根本不在乎后方乱不乱的。

    我这次突围而出的时候，发现横海军是在营中布置大阵，先用煞气聚集吸引煞尸，然后一个个的用秘法熬炼尸兵。其实绝大多数的煞尸还在阵中无法掌控，但他们只炼了十来个，就能杀伤了我好多弟兄，一旦全部炼成，后果不堪设想！

    被那些煞尸兵追击之时，有几次我险些丧命，但那些煞尸突然又失控暴走，才让我有机会逃出来，想来横海军驾驭煞尸的邪法，也不完善。

    所以我们打算以毒攻毒，把附近被镇压的魔神仙僵，都集结到横海军营附近解封，这些魔胎必然被煞气吸引，前去冲营，如此可以吸引横海军的主力及他们尸兵的注意力。我黄天道各方援军就可以趁乱反击，里应外合率部突围。”

    李无垢似乎还是不大信，特地传音道，“这黄天魔道屡次聚众造反，历代被三大派讨伐，始终不能绝迹，而且这些妖人多有妖道左术，行事颇为狡猾诡诈。

    虽然河北战乱，军阀暴虐，但煞尸魔胎也是第一时间会被修行者封印镇压的，横海军哪儿来的本事驾驭煞尸，他的言辞也并不可尽信……”

    李凡则沉下了脸，摇了摇头。

    横海军或许没这种本事，但有的是人有这种手腕，而且……他们不是第一批，怕也不会是最后一批，用人炼煞尸兵的……

    刘涿见李凡摇头，当他不信，有些心急，隐隐挡住身后布置法阵的黄天道修士，按住袍子下的剑柄，咬着牙道，

    “我所说的，句句属实，两位只要往北方去，一看便知了。如果真人实在不信刘某这个魔道，那我也无可奈何，只是此事干系我道数十万教众生死，请恕刘某只能对恩公拔剑相向了！”

    李凡有点意外得看看这个之前逃走的中年人，想了想，望李无垢征求意见，“既然你说一看便知，那我们就亲自去瞧瞧，横海军那边到底是什么情况。必然不能叫魔胎煞尸成了气数，为祸一方的。”

    李无垢略一犹豫，居然也点头同意了。

    刘涿见居然说服了两个真人相助，心里松了口气，拱手道，“多谢！”

    然后他干脆得转身去协助其他黄天道教众。

    李凡有点意外得看看李无垢，“你居然这么好说话了？莫非只是嘴上答应，等会儿还打算找机会夺宝？”

    李无垢白了他一眼，“我已经很好说话了，何况对付几个黄天道妖人何须如此欺瞒，他们黄天道通常只挑唆百姓造反，同地方的军阀豪族争夺地盘，与修行门派的直接瓜葛并不多，也就是有些个别的修真家族为了凡间的田地产业，才会出手对付他们罢了。

    比起那些动辄杀人炼宝的邪魔外道，还是有些区别的。我在艮州这些年，也没听说黄天道做的太过分，倒是那些个军阀动不动就屠城，真说有人驾驭煞尸，我其实也觉得，或许横海军的可能性更大。”

    李无垢指着那些正破开法阵，然后用贴了符咒的锁链绑住灵棺的黄天道教众说道，

    “而依那姓刘说的计划，他们现在还需要法宝镇着仙僵，秘密运到横海军营附近才会开棺解封，说不定到时候凑的不止这三具，还有其他的也不一定。那时候我们再夺宝也不迟。说不定还能多抢一些宝贝呢……

    倒是你，李二郎，一个玄门正宗弟子，居然会听一个黄天魔人说道这么久？你似乎还救过他？这些邪魔外道，当面打杀了才是玄门作风吧？刚才谁在说结交魔道要逐出师门呢？”

    李凡摸着下巴，反而问道，“无垢道友，你这么想加入玄门吗？假如屡试不中，峨嵋不肯收你呢？或者你可想过，入了玄门，依然被同门排挤，不得重用呢？”

    李无垢倒也干脆，“不怕，大不了就当又被逐出师门！天下也不止玄门一家有玄女天书正法，血箓天书不也是鼎鼎大名的证道法门么！玄门不容我，就投神教去！神教论功行赏，以真人境界的本事，想来不会亏待我的！”

    李凡差点脚一滑跌过去，“不是，你当着我一玄门弟子说要投神教，心也太大了吧！况且你既然早有投靠神教之心，怎么不直接去呢？”

    李无垢又白了他一眼，“你以为我不想么，这艮州看起来兵荒马乱的，其实那些藩镇早就各有投效，十节度背后也大多有玄门势力在暗中支持，这么多年仙宫的大军都打不进来，又到哪里去找神教的人脉？

    我也是最近才渡过雷劫，稳固了境界锵锵出关。本来打探到西边三大派正在大战，就想着取了这些法宝，渡河去西国试试运气的。但既然碰到你了，想来是我时来运转，仙缘又回来了。

    反正先试一试也没损失，如果实在不能拜入峨嵋，那也只有此路不通，另寻他途了。”

    李凡想了想，散修倾向于神教倒也正常，既然对方提到仙缘，便干脆现在和她挑明了，“道友，其实我怀疑横海军背后就有神教中人。”

    李无垢一惊，挑起眉头看向李凡。

    “这次三垣西征坤国被打的大败，据说就是神教用秘法炼制的煞尸，里应外合，立下大功，破了三垣的大军，说不定横海军手中的驭尸兵之法，正是从神教得的。”

    李无垢好似明白了，“你就是听到风声，才特地来查探此事的？”

    李凡也不纠正对方的误解，说道，“如果你能斩杀神教中人，得一块神主玉，在玄门这是大功一件，或许能得峨嵋青睐。反过来说，也是一定会得罪神教，断送前程的。

    所以既然这些课本都送你了，那咱们不如在此分道扬镳，你去投横海军，或者神教，我也不拦你的。以真人境的修为，就算搭不上神教的线，到仙宫得个供奉之位也轻而易举。如何？

    当然，也不需我多说，三大派最忌心怀二意，路这么多，就看你自己怎么选了。”

    李凡也知道，这李无垢跟着他不肯离开，还尽显身手，把本事和家底都露出来显摆，大概就是求一个门路，盼一个出身，最好能得玄门弟子的引荐，拜入正宗。如果李凡提出要她做道侣侧室，虽然不情不愿，但大概她最后也是会点头屈服的。

    毕竟这是仙侠世界，凡人得遇仙缘，追着神仙不放，求道拜师那是再寻常不过的事了。反过来说，修行者遇到这种剧情，也不能就这么一飞了之，相见就是因果，总得给人一个机会，至少你得搞个看起来名正言顺的理由，把人家打发了才行。

    李凡现在也多少会一点推演掐算了，他现在也心有所感，知道之前几次遁形都甩不掉这李无垢，反复被她追到，可见两人之间确实是有一些冥冥中的缘分的。不过他现在自己一堆破事忙不过来，自然既不想结侣双修，更没空传教收徒，那就只能想办法给这位的因果了解了，劝她自己放弃。

    “二郎这是怕我去给横海军告密？还是试探我求道的诚意？”

    李无垢也是个聪明伶俐的，而且她到底是个错过一次仙缘的了，怎么可能在此放弃，立即直言道，“我在艮州修行，和十节度大半都有旧怨新仇，怎么可能再去与披甲人为奴！二郎若不肯信，可去打听打听血衣女魔，赤颅鬼女，撕面女的名号，那都是指我了。”

    李凡就用公交车大爷的表情瞧着她，“……我说你这都啥外号啊。”

    李无垢也脸颊微红，咳嗽了一下，“我都说了，最近突破了才改头换面，重新做人的……”

    李凡望了望她的容颜，细看去确实明艳无垢，光洁无瑕，不带一丝皱纹皲裂的，就仿佛崭新的一般，再联系她的外号，不由打了个寒颤。

    这时那边刘涿回来说道，“两位真人，我们准备好了，这就先行一步出发了。”

    李凡一开始不知道他这先行一步是个啥意思，倒是李无垢立刻从袖子里摸出一张符，“若你们所说属实，动起手来，就点燃此符，我们也会伺机袭击横海军大营，从旁援手，铲除煞尸魔胎，助百姓脱困。”

    李凡看李无垢也算主动表了态，要与神教为敌，便也跟着点点头。

    “多谢两位义士。”

    刘涿感激得抱拳，然后和那些裹在黄袍里的道人站在一起，围住那三具灵棺，把符旗一举，狂风大作，平地卷起一阵黄风，眨眼间就消散无踪。

    “嘶……这是什么怪招……”

    李凡吃了一惊，遁法飞空啥的他也见多了，但这种变魔术一样，凭空化作狂风，一下子就从他神识探查范围之中消失的，实在是没见识过。

    他赶忙上前查看地上的法阵，却见那也不是正规玄门一系的阵法，倒像是乱画了几个圆，还留下几个奇特的黄色标记，看起来不是汉字，也不是符咒。还在李凡眼前旋转，闪烁着蠕动了一会儿，让他掉了一点心情。

    “黄天道的左术呗，你看什么呢？”李无垢问道，“还不赶紧去查看横海军的虚实么。”

    李凡扭头看了她一眼，指指地上蠕虫一样爬来爬去的黄色符文，“你看不到这些字符？”

    李无垢摇摇头，“你一个玄门中人，怎么老是对这种妖人左术感兴趣，要不我抢一本黄天道的天书来送你？对了，你与那姓刘的渠帅有交情，直接问他要一本就是了。

    黄天道教众都会听他们的贤良天师布教传道，天书抄本是人手一份的。倒也不算什么秘传，据说其中有诸般秘法，只有少数黄衣天师才能领悟，不过我以前也同他们斗过法，大都是些古怪的旁门左数罢了，也并没什么特别厉害的法门，不值得一提。

    反正我是与黄天道无缘的，他们的天书我一个字都看不到。”

    “黄天道的天书么……”李凡又低下头，暗记了那几个黄字的种种变化，“也不急于一时，先处理横波军和煞尸的事吧。”

第二百八十三章 结义

    刘涿并没有撒谎，有本地人血衣女魔带路，再依靠神识感应和司南搜寻，李凡很快就找到了横海军的炼尸大阵。

    上次在云台峰和蓝胖子讨论坤国战事的时候，算子们就疑惑神教到底是如何在暗中凑齐这么多煞尸的。现在李凡也了解他们的疑惑了。

    又是联营大军，又是炼尸大阵，这么大规模的行动，根本没有隐藏的可能。李凡远远的就能感觉到煞气涌动，心情增加，用神识观望，仿佛天边一条黑龙，冲天而起，直冲苍穹，把天地灵气尽皆逼散开，只剩下乌云翻涌，弥漫天地的冲天煞炁，仿佛一场风暴就要降临。

    “居然闹得这么大，你不是说但凡有魔胎现世，周围的修士都会第一时间来除魔……”李凡扭头看了一眼李无垢，不由一愣，一时呆若木鸡，“你，你这是什么打扮！”

    李无垢跟在后头，不知何时居然把衣服脱了，咳咳,没有全脱，还剩一点点。

    之前那身白衣,还有李凡送的黄袍,以及装排场的金刀拂尘都收走了,此时她戴了一副青面獠牙的青铜鬼面，披头散发,仿佛疯癫祈雨的巫祝。

    她贴身只穿一件猩红的连衣长裙，看起来似乎是久经沙场的战袍了，破破烂烂,还被血迹染成深赭色，而且战损严重，从大腿往下都被撕烂了,一双玉足都露在外头，中间也撕开了,仿佛一个V字形直开到小腹，大半肩背也赤裸着，胸前身后，还用朱砂画了许多符文,也不知道是什么金身守护的法咒，还是为了避免走光。

    李凡整个人已经懵圈了。

    倒是李无垢还有点不好意思得侧过身,遮掩了一下前胸,透过面具说话瓮声瓮气的,“……我不是说了么，刚渡的雷劫,法衣都损毁了……

    反正！等会儿难免要动手！我的手段一时半会儿也改不了,与其遇到仇家被识破了，还不如就用以前的面貌，免得暴露本相。”

    她一侧身,倒是显出身段曲线还不错，玲珑有致的咳咳，另外她肌背上居然还有刺青,纹了一具干净明艳的玄女像,正是净衣玉面,手捧金刀拂尘的样子，倒是可以想见她‘改头换面’的参照物是哪儿来的了。

    换个皮肤打PVP么，也是可以理解啦，只是……

    “你背上的玄女像，不是和本尊一个模样，这不就直接暴露了么？”

    李无垢倒是有些惊讶似的,“你居然一下子就能看到玄女像？这就是我机缘所得的峨嵋传承，世人所见的，往往是赤面獠牙的罗刹恶鬼，我也是静修体悟许久之后才看到玄女本相的！

    李二郎不愧是玄门正宗传人，资质过人叫人佩服。”

    “还有这种说法？”

    李凡听了，忍不住凑过去瞧她背上的刺青玄女，他确实能瞧到玄女本尊，而且观望玄女，好像还真得听到有女声吟诵的某种经文，甚是诡异。也许是因为他悟性高，又或许是幻术无法瞒过瞽观法的原因吧？不过臀线还挺翘的呢咳咳！

    说正经的，话说这真的是峨嵋正宗的手段吗？秦南心身上可没有啊，总不会到了真人境界就要刺一幅吧？而且仔细一瞧，好像不止是画，画中还有字迹更小的经文……

    “喂！别凑这么近啊！”李无垢被李凡鼻息喷出的热浪贴肤吹着，背脊一阵颤抖，闪身避开老远，“我的名声可不好，你这名门弟子，还是也换个面目，免得传出去说和邪魔外道结交了！”

    “哦哦，失礼了失礼了。”李凡自己也被天雷冷不丁一个偷袭，劈得焦头烂额的，倒也体谅李魔女现在有点破罐子破摔的心情。

    不过她说的也对，横海军做出这样伤天害理的事情来，肯定会招来周围的修士查看，到时候又是修士又是煞尸又是军阀又是黄天道，必然有一场大战。蓬莱弟子赤发鬼李大唐实在太显眼了，确实换个皮肤比较妥当。

    于是李凡想了想，干脆利落得用剑风把头发剃了……

    血衣女魔李无垢（战损版），“……就这样？”

    李凡（平头版）一摊手，“反正也没人认得我嘛，哦，你冷不冷，要不要披一件，我脱一件给你……”

    “不冷！用不着！”

    其实还真用不着，李无垢炼的也不知道什么‘峨嵋’邪法，尖啸御气之时，全身仿佛被冰雾笼罩，明显是有特殊的真炁护体，一声怪啸就穿梭过云端，唰得一下就过去了，倒也用不着什么盔甲法衣了。

    李凡也用冰河遁形跟上，两人飞空遁形都声势浩大，一个尖啸音爆，一个漫天冰痕，完全没有藏头露尾的打算，就径直朝横海军大营怼过去，自然大老远得就给人发现了。

    然后从那冲天煞气大阵附近，就有六道光华飞空而来，遥遥得将两人拦截住。

    对面敢迎上来，自然都是元婴境界的真人，李凡望了一下，其中有两个明显是将军打扮，然后是粉衣绿裙两个仙子，一僧一道。而且这六人居然没有滥竽充数的，从实力上感知居然都是正经玄门的道行，着实让李凡有点感叹，中原果然是藏龙卧虎，仙缘无数啊，连这野怪都个个修持正道的，地图难度一下子就提升起来了……

    但还没来得及通名道姓，盘盘道，拉拉关系，对面的绿裙仙子就指着鼻子骂道，“血裳妖姬！你居然还没死！还我孙儿命来！”

    然后就开打了。

    就像李无垢说的，她果然是本地的名人，和她混在一起那肯定也是邪魔外道了，对面六个修士就果断分成两队，将李凡和李无垢两个分割开来，直围上来厮杀。

    唉……还真是……有够干脆的，突然一点过场的废话都没了，还真有点不适应呢……

    李凡这边是一僧一道加一个将军，这三人分配也挺默契，看来是常合作的。

    那将军一马当先冲做主坦近身牵制，全身宝甲，手上铁棒，一声怒吼就发动元神打击，打掉李凡一点心情，同时铁棒上罡风呼啸，含着千钧之力照头砸来。

    那道士则时不时口喷雷霆道火，远程支援，还把大袖一遮，拢住双手，也不知在掐什么诀，有浓烈得道息从口鼻喷散出来，明显是在准备大招。

    那僧人则转着念珠，守在中间，既不上来协助将军夹击，也不离开道士太远，只是不断念咒，也不知道是在叠BUFF还是在下咒。

    李凡也不遁身闪避，也不即刻下死手，就迎着将军接招，随手拨开铁棒试了两下，瞧出对方使的棒法，有一点斗部的路数，也有一点霸体功的意思，但到底不是以武入道的武神体，修炼的虽是玄门的护体真炁，但明显还没练到家，也就是一抓即死的水平吧。

    不过身上的盔甲倒有些意思，虽然只是一般的战甲，但甲片上有金漆的经文，并且随着和尚念力加持，有很强的减伤效果，李凡用大罗经天指暗戳了两下，居然都被这盔甲挡住了。看来他们也挺会的，坦克治疗加输出，挺标准的副本队呢。

    不过他们三个水平一般般，比起士载那种真的差远了，李凡也不着急秒人，随手遮拦着，分神去看李无垢到底有何种本事。

    李无垢这边是被青衣粉衣，两个女修各持双剑围攻，而那将军则手持神弓，在后位时不时射出金丸狙击支援，也算是远近配合着。

    这两个女修明显是出自同门，双人四剑，就直接打出一套凌厉玄妙的剑阵，不仅剑路精湛，暗藏杀机，环环相扣，剑光还带着真炁道火，剑光迎面绞来，纷纷幢幢，绞进去就险象环生，也难怪其他人并不凑过来相助。

    李无垢那诡异传承，能追上李凡的遁光，身法绝对是一流的，但因这套双人连击剑阵套路巧妙，她也没有李凡那种看一遍就破阵的本事，还得担心远处的狙击，一时居然被这两人所拦，一时间也是数次遇险，身上被连刺带削，中了七八剑，只好在她有真炁护体，才没有伤及要害，一身血衣本来已经遮掩不住，又被削了不少。

    确实也看得出，李无垢因为没有厉害的法宝仰仗，只能这么仗着护体真炁，用身法掌法硬打，想斗败对手确实也有点勉强。

    而这边的铁棒将军斗了几番，也已经知道李凡厉害，毕竟近战就这样，对手有多少实力，大家较劲拼个两下，谁的力气大，谁的手艺高，一比就试出来了。眼下他卯足了劲砸出去的棒子，被李凡随手拨开，压根连躯干都碰不着，他就知道坏事了，硬怼干不过，于是抓住李凡在那走神的机会，发出一声信号般的大吼，音波功一般声震于野。

    后头一僧一道也是心惊，没想到队友这就顶不住了，于是道士就动手出绝招了！

    只见他把双袖一挥，周围聚拢的道息猛然翻滚起来，在云端现出一尊法天相地的巨大神尊！然后那道士双目道火四溢，从袖子里摸出一枚玉印，作势猛砸！那法相神尊也一同动作，举起右手，手中扛起一座青山！直朝李凡这猛砸下来！

    李凡猛得寒毛一竖，心有所感，于是右眼依旧盯着将军的招式，左眼一转，却不瞧迎头砸来的山峦，而是看向那和尚。

    那和尚正用手指着他，下一个瞬间，便是一道宏大无比的白光闪过，一道冲天剑炁，直朝李凡首级杀来！

    “轰！”得一声巨响！不止剑光杀到！山峦也在同一瞬间砸落！冲天而起的烟尘，将李凡和那将军一同笼罩！

    李无垢也被吼声惊动，察觉另一边突然下了死手，发出一声尖啸，冲出包围。

    她的身法还是极端凌厉的，虽然一时间也拿不下两个元婴修士，但抽身逃命自然没有问题，要不然她也活不到现在。

    这时见另一边突然要决出胜负，李无垢立刻抽身，逃出夹击，想看看情况，是不是要支援，还是得准备立刻逃跑了。

    可这定睛一看，倒是叫她吃了一惊。

    李凡居然没躲。

    不错，李凡还真是没躲，他硬挨了一棒子，抬手一掌轰碎了山头，并没有选择遁身闪避。

    因为他知道有威胁的攻击，其实只有和尚的那道剑炁，而且对方就是打配合，预判走位的，躲了反而要遭，可能会被破防，干脆就硬顶了。

    “你！你到底是何人！”铁棒将军的一铁棒砸在李凡腰间，被顺势夹住了，抽都抽不回来。

    李凡瞅瞅他，“话说……就这么打吗？你们谁，不来个杀劫之类的吗？这么随手杀了，我收益真的好低啊……”

    李无垢听了大笑，“是了！杀劫蔽天机！果然还是你们玄门弟子精明！替我遮拦一下！”

    她说着把手一招，从储物玉中取了符旗就开始写画。

    “咦？你还会开杀劫？对啊！我没因果可你有啊！”

    李凡也大喜，顺手把铁棒将军抓起来，咔吧一声折成个高位截瘫，扔到地上等死。然后遁身过去，拦在李无垢身前，一招蔽月掌浩瀚掌力就轰出去，把上来追杀李无垢的两个女仙逼得抽身躲开。

    李无垢笑道，“我被害了多少次，如何能不会。只是我杀的狗贼太多，谁记得他孙孙是哪个！”

    李凡汗颜，他其实也被圈了好多次，但阵法还真没怎么学呢。

    不过开杀劫比较要紧，于是李凡便随手接下对面射来的金丸，反手丢那女仙问道，“喂，那个谁！你孙孙是哪个啊？”

    那青衣仙子气得大骂，“呸！魔头妖女！奸夫X妇！”

    李无垢哪里肯受这气，也骂回去，“你才奸夫X妇！你全家都是奸夫X妇！今日这场死劫，你接不接吧！”

    那青衣的仙子气极，“啊啊！血裳妖姬！今日杀你的人便是空桑山颜琴！”

    “哦哦，空桑山颜琴，快写上快写上。”李凡眉开眼笑，突然上前，搂住李无垢腰肢就是一个瞬身，闪过那边和尚道士射来的剑炁和道火。

    “喂！放开！”李无垢不满得挣脱李凡的怀抱，“我开我的杀劫，又有你什么事啊！我问你，你是我的什么人，怎么能入得此劫呢！”

    嘶……这倒是个问题，总不能说老子可以变条鲲跳进来吧？

    李凡也知道对方还是有入门拜师之意，但瞅瞅李无垢这么翘的身段，不由心动说道，“不如我们结侣……”

    李无垢呵呵冷笑，就要翻脸。

    李凡赶紧打住，“结义！结义！对了！咱们一样姓李，说不定八百年前是一家，那不如义结金兰啊？”

    “义结金兰？”这回李无垢倒是有些意动。

    那个空桑山颜琴也助攻道，“奸夫X妇！乱X杂交！丧尽天良！”

    李无垢勃然大怒，“我今天不撕了你的嘴！枉称血裳妖姬！”

    不是，你之前也没说过自己有叫血裳妖姬吧？是不是还挺喜欢这个外号的……

    而李无垢已经把手里符旗写好一抛，瞬间化作漫天黄绸，遮天蔽日，直将一众人盖在弥天大幕之下。

    李凡一愣，这法门倒是和他见过的杀劫有些区别，而且他注意到这黄绸符阵的边缘，正被道火烧毁，显然这遮掩天机的杀劫是有时间限制的。

    未免夜长梦多，又生变数，于是李凡也不在留手，张口喷出月魄，银光闪烁，御剑一卷，眨眼的工夫就将僧道将军加粉衣仙子，五颗人头斩下，只留那空桑山颜琴一个，给李无垢了解恩怨。

    恩……那还能怎么样，飞剑削首，剑落人亡，就是这么无敌枯燥且空虚……

    不过还好，系统还是认可杀劫的，于是李凡又长了心情5点，加了两千五百点上限，现在19.8k了……

    可这下子见了真正的杀神，剩下两人哪里还打得起来？

    那颜琴简直给吓破了胆，惨叫一声，“剑仙！”扭头就逃。

    李无垢也是被月魄盖世无匹的剑光骇得一阵心肝乱颤，但她心理素质还算过关，见李凡还背着手，悠闲得在那等她，心中一激，也不肯落了面子，尖啸一声，飞遁到颜琴面前拦住她的去路，一抓朝她脸面抓来！

    颜琴也是嘶声怒吼，手里双剑一齐斩来，想削李无垢的手臂。

    她一双宝剑虽非神兵也算利器，想不到劈到指间，却被李无垢食中二指夹住，而那双手指也突然伸长，仿佛两根尖锥，唰得直刺入颜琴双目！破颅而出！打出一对血洞！

    颜琴只来得及发出一声惨叫，就被李无垢翻手一挥，头盖骨‘啪’得就给掀飞了！

    “我了割草……”李凡捂嘴，“好血腥啊……”

    李无垢白了他一眼，随手在裙子上擦掉手上的血肉，再看看周围，另几具此时才从天空坠地的无头尸体，由衷羡慕得叹息，

    “这才是玄门正宗的手段，真是令人神往啊……”

    这片刻工夫，遮天的黄绢连一小半都没烧完，劫中之人已尽殒身了。

    李凡飞过来，拍拍她肩膀，“别在意，其实一般玄门也没这种本事的，是我这个人比较强。”

    李无垢把李凡摸着她肩头的手打飞，“请二哥自重，恪守兄妹之礼。”

    李凡僵了僵，“其实我应该比你小……唉，算了算了，我就吃点亏，就做二哥吧。话说三妹啊，你刚才这个开杀劫之法，能不能教教我？”

第二百八十四章 死生之门

    李凡并不是控制不住自己的手，下意识去摸李无垢揩油，他就是故意的……呃，这么说好像也不对，其实他是在暗中试探李无垢的修为。

    因为李无垢的情况实在有点奇怪，不正不邪的，你说她这鬼叫着飞天，刀枪不入，手指还能伸长了扣人眼珠子掀脑门的功夫，怎么看怎么像邪派的魔功，一点都不像是玄门正宗的功法。

    玄门虽然各种高傲自大道貌岸然阴险诡诈虚伪做作钩心斗角，但至少这些正宗的练气功法，一般是脏腑经脉的呼吸修行正道，延年益寿，还有强生健体的功效，很少涉及到形体的剧烈变化，至少外观看起来还一副仙风道骨的哔样，哪怕是至真显化，灵真士载和那个青阳老魔，虽然个人的人品卑劣，手段下作，但修行玄女正宗法门的古修士，从形体骨骼上依然还能看出人类的范畴，不至于和某些见不得太阳的魔道似得，整的人不人，鬼不鬼。

    但李无垢这情况又不大一样了，李凡检查了一下那颜琴的头盖骨，从伤痕轨迹，血溢溅射和骨片飞散的现场来看，她的手指居然是真的和鬼片里一样，暴涨了三尺！在夹住宝剑的同时，还打穿了对手颅骨！一般的道法可没有这种功能吧,难道真是披着皮的妖怪？

    所以刚才李凡就借机摸了一把，小小试探了一下李无垢的经脉根骨,对方确实是人类,经脉运行的炁是实打实的道息,纯正不邪，确实是过了雷劫的玄门道体,而且资质确实不错，目前是李凡接触的人中资质最好的，大概也就比他自己差一些,想必能得峨嵋传承，至少也是个上品的。

    另外说到峨嵋的传承，她背后那副刺青，也确实是正宗才会供奉的玄女之像,这个世界，这种级别的神像本身就有驱邪辟煞之威能了，若有妖气魔息根本掩藏不了，可见李无垢绝非什么域外的邪魔。不然李凡见了,也该有所反应才对……当然也不是没有反应,是没有那种反应，不是没有那种反应，总之大家意会好了……

    因此现在李凡也不大好判断对方的情况,人人都有隐秘的机缘，直白问别人的传承也不好。只能说从目前的情报看来,可能是李无垢因为一些遭遇，性情比较偏激，峨嵋的传承也没得全，因此功法练得似是而非，有误入歧途的风险,但更多的还是古怪。

    李凡也不懂峨嵋那边的传承是咋回事,也不好指点什么，就暂时先这样吧。

    “欸我去啊！你怎么又脱啊！”李凡这边一走神,扭头一看,差点眼珠子都瞪出来了。

    这会儿天上的黄符杀劫还没过去，刚才李无垢就发挥散修传统,去捡装备摸尸体了，一扭头她居然又在现场换装，把那粉衣仙子给扒得赤条条的，仙家裙装自己换上。

    好吧,毕竟她身上的血衣是战损版的嘛,大腿都遮不住，李无垢也不喜欢被某人上来动手动脚的，而那颜琴大半个脑袋都碎了，青衣被血肉粘的到处都是，反倒是另一个被飞剑斩首的切口平整，血都喷出去了，没有弄得多脏，倒也可以理解……

    个鬼啊！换衣服也就罢了，但她还伸手一晃，把那仙子的脸给摘了下来，贴在自己的鬼面具上！

    那张假脸居然还如活人一般嬉笑开颜，血色还挺红润的，压根看不出是一张皮，大概那面具也有某种自带幻术的邪法器吧。

    只是不管什么幻术都对李凡没用，他现在就是能实打实得看到李无垢的面具上，贴了一张人脸，血淋淋的，空荡荡的眼眶底下透出李无垢的眼珠来，叫人毛骨悚然。

    李无垢一边用那粉衣仙子的金钗挽住头发，一边解释道，“等会儿不是还得进军营，破炼尸大阵么？难道你打算开着杀劫，一路冲杀，屠进军营吗？我以前也不大在乎，但得了真传才悟到，杀戒破的太多，若无对应的法门化解，于修行也无甚裨益。

    我这法器可以幻术伪作死者，避一时之险，三天内不会叫人算着跟脚，装作空桑山的修士闯进去就是了。对了，现在我就是空桑山颜琴了。”

    “这也是峨嵋的传承？”李凡皱眉瞅着那鬼面具，这玩意太邪道了，不过人都是他杀的，李无垢废物利用，也不好说什么，心里只猜测她那个撕面女的外号就是这么来的。

    李无垢却不愿多谈，“你不如也换一身甲胄，免得露了破绽。”

    她说的也不无道理，但李凡突然想到了个点子。

    他去把那和尚的僧衣剥了，往身上一披，又把平头修了修，一手拿着念珠，一手合掌道，“南无不动如来，贫僧法克，在离国天台山挂单。”

    他抬起头时，脸面陡然一变，变得和地上的死人头一模一样，把李无垢都惊住了。

    “居然有如此玄妙的变化之法！玄门正宗果然名不虚传！”

    其实这也是墨山太素道的变化之法，捏个脸比捏个魔神容易多了，等会儿潜入军营，正好可以用死和尚的脸。

    李凡伪装成僧人，除了因为甲胄穿脱起来太过麻烦之外，还因为他有点猜到，显化说的‘死门道已经在北方绝迹多年’，是藏到哪里去了。

    是的，释家。

    如果李凡记得不错，也不可能有错，当年他第一次入杀劫，就是被天台山的法寂，一道剑炁斩断了一条手臂！当初那剑炁的路数，与刚才这和尚偷偷摸摸阴他的一剑，绝对是同根同源的！在李凡这个正牌北辰剑宗嫡系掌门传人面前玩剑炁，那简直就是关公门前耍大刀！他一眼就瞧出是以阴阳之气为根基的剑气变化，比乾坤飞龙剑还劣了一筹，又怎么可能瞒得过他呢！

    而且那法寂的弟子普相，手里就曾有个绿骷髅，同显化给他的这枚金骷髅，皆是死门道秘传的摧颅御首之法，骷髅中暗藏了坤艮生死剑！如此多的类同，已经不能单纯得用巧合来解释了！

    李凡还记得铁佛寺的法觉曾经说过，震国主曾经数次召开舍身侍佛水陆法会，只要交万万钱，就有震国下赐的僧牒，可以行走十二国传道的正经出身。

    所以如果他猜的不错，死门道应该就是花了点钱，从萧国主那买了正经的出身，伪作正道，藏身在释家之中！

    离国天台山那样的地方只怕绝不是个例，艮国是死门魔道发源的大本营，搞不好这一家不仅没有绝迹，还欣欣向荣，利用军阀混战的良机，发展了不知多少死门魔道的余孽呢！

    “不过法克是什么道号，莫非也是二哥相识之人么？”

    “看到你这样子顺口取的，咳咳，好了走吧，杀劫开了。”

    于是收拾了一地垃圾，当然主要是给李无垢这穷困的拿去了，头顶遮天的黄绢也正好烧完。为了避免遁形身法暴露身份，两人直接飞天而起，往横海军大营方向飞去。

    其实问题不大，横海军一次能拿出六个元婴来看守煞尸大阵，已经是不小的势力了。这会儿六个元婴死光了，军中已经没有真人境界的修士。虽然依然有许多金丹境界的供奉和士兵，但他们也不敢阻拦两个元婴真人。

    远远看到粉衣的仙子和光头和尚两个回来，自然不敢上来阻拦，就任由他们大摇大摆得飞过军营防线，直接追踪冲天煞气的方向，抵达封闭在一处峡谷中的煞尸炼尸大阵外围。

    从云端居高临下得一看，可以看到这峡谷的地势也有问题。山势地形也专门被人为策划修改过，产生大量煞气的阵眼就在峡谷中间。其他方向不是有山地限制，就是有大军布防，只顺着西南，东北的方向，把坤位和艮位露出来，一线直穿谷地。

    此时就正有大量的人型的煞尸尸潮，数以千计！皆被黑龙般冲天煞气所吸引，从西南的坤位直扑入山中，直冲阵中！

    这些煞尸堆积厮杀在一起，争夺煞气的滋润，而时不时的，又有极少数煞尸，蹒跚着从东北方向走出去，也不知吃饱了还是怎么的，杀意大减，还在铃声法咒的吸引下，乖乖得被艮门口营寨法阵中，许多金丹境界的供奉，用铁索符咒之类的手段捉拿，画上符咒穿上重甲，相互间用铁锁串连，列成方阵整军待命，大概就是炼成的尸兵了。

    看那规模，营中炼成的尸兵亦有上百，只要假以时日，只怕这里成千上万的煞尸，就能直接炼成一支魔军！

    “这是坤艮死生之门！”

    李凡猛得扭头，只见李无垢正一边观望，一边飞指掐算，在煞风中冲李凡说道，“九宫内中五土，坤居二，艮为八，二五八土气相贯通，艮为山为止为起，既司死止，亦开生机！

    是以奇门遁甲，以艮为生门坤为死门，以坤为人途艮为鬼路！这种规模，太夸张了！这已经不是人力可以弥补的了！仅仅是横海一镇，根本做不到这种地步！

    我若算的不错，此地往下，只怕就是中原龙脉，艮国的气数所在！坤艮之局……艮坤两国天下大乱！仙脉镇守已经断绝了！说不定坤国那边，也有类似的布置！

    有人用这天下做了一局，把人炼成鬼！”

    好家伙，李凡也只能直呼好家伙！

    原来这就是三大派！这就是中原级别的勾心斗角么！

    又是突袭坤国，又是十绝阵，而神教这局棋的致命一手，居然下在这里么！

    往南就已经是棣州了，无险可守，过了艮河就是中原，

    假如玄门仙宫被西边吸引了太多的注意力，那这里突然出现一支魔军！无论是突然南下，直扑三垣！还是翻山越岭，西进乾国！局势都可能不堪设想！

    好家伙……人家神教不是和你闹着玩的……他们先动手，是因为真的有机会能赢的！

    “二哥，这里的事情做的太大了，不管幕后是什么人，都已经不是我们得罪的起的了。”李无垢确实是聪明的，她瞧出了这阵势，也就有了判断，“你说横海军中有神教支持，他们能在光天化日之下炼尸兵，肯定已经有部分玄门的默许了。比如空桑山……”

    李凡眯起眼，点头同意她的判断。

    坤艮死生门，坤艮生死剑，死门道……神教绝非势单力孤，以一敌二，他们有着大量隐藏在暗中的支持者。

    当初玄门能够狙杀仙帝，就证明仙宫十二国的江山绝非不可撼动的。而今三垣势衰，中原被玄门各派瓜分殆尽，其他势力就算比不过玄门势大，也得争夺自己的出路。也不过就是风水轮流转，三大派新开一局，各方势力落子无悔罢了。

    李凡看向李无垢，“有办法破坏这炼尸大阵吗？”

    后者仔细想了想，无奈摇头，“此地煞气冲天，灵炁依然如此浩大，我只怕这地脉已经被打通了。除非坤艮两地的仙宫重建，再立封神榜，布阵镇魔宫镇守住两头的死生之门。否则此类炼尸的法门根本无法禁绝。而且最好也不要破坏此阵，这些煞尸已经被那煞气吸引，聚集在这了，万一阵毁了四散开去，只会徒造杀伤。

    一定要插手的话，或可助那黄天道一臂之力，叫他们将附近的人口转移走了，可以一时断绝煞尸的来源。但是这些军阀只要再从别处劫掠人口过了就可以炼了。而且这煞气越来越多，早晚也会把附近的人口都感染了……”

    李凡虽然皱眉，却也得承认李无垢说的不错。

    毁了这个法阵，煞尸会四处流窜。杀光所有的煞尸，地脉依然还在这里，什么时候一个不注意，都有人过来炼一批煞尸！他总不能住在这看门吧？

    要治标治本，就得恢复艮，坤两国，或者至少其中一国的国统，重新建立仙籍封神榜，布置镇魔神宫，把死生之门这个局给破了。

    要是以前那个横扫六合，威压天下的三垣，有那么多仙军神将灵官，搞个镇魔台那当然是轻而易举。但现在么，艮国这么多年都没法摆平地方军阀，坤国那直接给神教精锐尽出，硬顶回来了。那还怎么解？

    而且这还只是艮国一个地方的尸兵呢，谁知道其他地方还有什么东西？

    说真的，虽然抱怨没用，但李凡觉得还是得说一句，这些年玄门太特么拉跨了。

    明明他们才是现阶段三大派综合实力最强的一边，但一个两个的，不是躲在山里闭关修仙，就是缩在书房温科考试，要不然就是勾心斗角，自相残杀，一个办正事的都没有！

    你看人家仙宫，虽然筹备了三年多，十几万人拉跨死光了，但不管效果如何，好歹也算是有所行动了吧？可玄门这会儿，还在慢悠悠得联络‘准备西征神教总坛’呢！

    还远征总坛，说真的这要是没有李凡穿过来满地图得跑，只怕离国的血神，巽国的兽之子，东海的煞章鱼，已经全特么一起爆出来了！中原早特么天下大乱了好吗！

    好吧，也不能全怪玄门的老头老太整天修仙不做事。

    归根结底，神教能屡次动手，占尽先机，就是因为天时大变，煞气越来越浓，变异越来越多，玄门仙法则被煞气体系克制，越来越落后于时代了。

    而神教的元神法，却与煞气带来的身体变化没有太大的冲突，所以他们完全可以无所不用其极，奇思妙想得瞎来，反正舍夺什么不是舍夺，真的一点损失都没有。

    如果用这个世界的话来说，那就是天下大势，正在神教的一边。

    如果太极世界的环境，一定会无可逆转得改变，这个世界的人类一定得选择一条出路的话。或许从最终的结局来看，无论玄门做什么，都逆转不了天时，可能最后神教的道才是正确的。

    但现在，李凡依然打算和神教怼到底。

    毕竟至少现在，他的道心还是根植于人心的基础上，所以也必然要站在人的一边。

    不要说什么看大局，能不能活到看大局的一天都不一定呢！

    反正他看到现在，神教的‘大局’里，死的人那真不是一个两个的，是不可胜数，太特么多了！

    如果人类，一定要如同这些煞尸一样，作为一个不适应环境的旧物种，消亡在这个行星的历史上。

    那么就以人类的身份而活，直到终章的审判到来之时，作为旧世界的残渣，潇洒痛快得道别，坦然迎接注定的毁灭吧。

    李凡什么话都没说，只是看着眼前无边无际，从天边拥入生死之门的尸潮，一时也想不出办法，就任由思绪散漫得走神。

    而李无垢则目瞪口呆得，看着李凡的身后，浮现出一具若有若无的紫色人形，宛如投影，在夕阳投下的辉光之间，逐渐成型。

    那人型面目飘渺，看不清眼眉，面上只有星光点点，宛如斑斓璀璨的星海天河，而头顶一轮虚月般的紫色炎轮，大如车盖。

    而此时，从那人型的额顶，伸出鹿角状银色枝杈，上头又一朵一朵，接连开出三朵乌蕊紫瓣的黑色昙花！

    哪怕李无垢觉得什么场面没见过了，此时也是咋舌不已。

    “居然，开三花了……怎么看看煞尸，也能凝华道心，结成道果的吗……嘶……玄门道子，恐怖如斯……”

第二百八十五章 三花聚顶

    李凡走了个神的功夫，扭头就看到李无垢头戴的那张死人脸，正眼神狂热艳羡得凑过来望着自己，下意识惊得一躲，“欸我去！你又想搞咩啊！”

    李无垢也意识道自己有点失态了，作辑行礼，“恭喜二哥道心凝粹，三花结顶，修行大进。”

    “啊？啥？我又修为大进了？哦三花？”

    不是她提醒，李凡还真不知道自己三花聚顶了。他自己内视一瞧，也发现了归虚元婴的异状，居然趁他不注意头顶就长了乱七八糟的玩意！

    仔细一瞧，李凡也发现了，那银麒麟角和黑昙花都是自己曾经观想过的天才地宝，形状也没啥特别的，而且升级以后，归虚元婴又再次成了神庭中的主宰。

    甚至非常直观得，归虚元婴手中，多了赤白金青绿五色锁链，分别套在五山山神道体的颈椎骨上，不仅有无穷道息顺着锁链穿过来供养顶上三花，而且归虚元婴只要动动手指一牵，就能将共工神体在内的山神全拽过来，拔了头磨骨剑，再也不用随处去抓了。

    这就是所谓的三花聚顶，五气朝元么……难道其他人也是这样的？兔子？

    月魄表示，“我哪知道啊，三花是上古内丹派的，剑宗是炼剑婴的啊，你见过剑上开三花的么？”

    呃，倒也是，虽然总感觉这种场面好像有哪里不对,不过随便吧……

    李凡感受了一下此刻道息的流转，怎么说呢,确实实质上的法力提升并不大,应该主要是道心,元神上的提升。只从神庭里的主从顺位来看就很明显。不仅五山神给锁着头完全屈从于归虚元婴，鬼车和穷奇也老老实实的扮演着坐骑宠物,也犯不着用手按着了。

    其实李凡在娄观道的《化书》和《无极归道》中，都见过三花聚顶的描述。也知道所谓三花聚顶，是古内丹学派的专门术语。

    花通华,三花即三华，表示精气神荣华混一，而聚于玄关一窍。在内丹道的学说里，精为玉花，气为金花,神为九花,三花聚顶就象征着炼精化气,炼气化神,炼神还虚,修到了聚三花于顶,万劫不侵的境界。

    不过具体这‘万劫不侵’算是个什么境界,李凡还真是不大确定,因为他好像也没感觉有啥不同的变化。就像兔子说的，这是古内丹道的专用术语,秘传之法,并非人人都过的门槛,除了少数古宗门有此传承，大部分修士并没有三花聚顶这个阶段的。

    甚至系统都不知道,现在系统的反馈就是‘扫描鉴定中……’

    于是李凡盘算了一下，笑着看一脸羡慕的李无垢，“三妹,我考考你，你可知道顶结的三花,有什么用途？”

    李无垢一时还在震惊羡慕,也没反应过来,激动地张口就来，

    “这个我知，三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。三花聚顶,五气朝元,乃是上古玄门的修养之法。玄门的真修只要炼成三花，都有内门秘传的诸般神通法诀可以运用，不仅手段大涨，而且最基础的，就是可以凭三花挡劫！

    三花落则死矣，三花未落，乘兴来过，言有生之年，未死之日，犹有再会之期也。落花一朵可以应一次殒身之劫，只要三花未曾落尽，就相当于不死之身，哪怕道体溃散，重生转世，依然可以三花保着真灵不灭，道行不散！

    是以要逆化三清，归元无极，穷究至真，圆通悟道，渡万般法劫，当以此法门最上！二哥果然是上古玄门的真传弟子啊！恭喜恭喜！”

    “哦，就多三条命啊……这算什么万劫不侵……”

    李凡无所谓得耸耸肩，他很缺命吗？

    系统大概也是得了李无垢的提醒，扫描出来了。

    ‘李凡三花聚顶了’

    ‘三花聚顶，三花可以守护道心，挡灾应劫，落去的三花会随着道心体悟提升而恢复。’

    ‘当有三花消耗后，系统可消耗1200心情上限强行恢复。’

    哦，所以三花也是充能恢复机制的，花落了花会再开那种么？1200点回复一朵到不是很划算呢，修个山神才100点呢。

    不过这么看来，三花大概是杀劫雷劫殒身之劫都能挡的，而且只要道心充能CD转得过来，或者用心情上限硬开，那理论上确实可以无限续命，吹一句万劫不侵，也不能算欺诈吧……

    这种对于古仙道的修士来说，大概真的是不死神技了，难怪都说元婴期的真人可以转世重修，动不动就兵解呢。

    不过对于李凡这太素道的，怎么说呢……真就，锦上添花吧？

    “恩，那咱们还是讨论一下眼前这生死之局怎么破解吧……”

    “二哥三花聚顶了居然还如此淡然自若！气定神闲！如此心性气度，不愧是玄门道子！小妹佩服！”

    好了你也够了，冷静一点……

    等李无垢冷静下来，两人便交流了对这阵法的推演心得，商量对策。

    如果说刚才李无垢见到坤艮死生之局这么大的场面，还会出于对三大派的畏惧，心中萌生退意。那这会儿看到身边的李凡，面无表情得就随随便便开三花了，那真的是各自滋味都涌上心头了。

    什么是玄门正宗？这才叫玄门正宗！三花聚顶都表现得如此稀疏平常，啊！这才是真仙的风采！

    于是认准了这大腿决定不放手的李无垢立刻积极起来，出谋划策，表现出值得被收入门中的价值。

    “所谓堵不如疏，如今这天地煞局已经做成了，短时间内也不可能扫清天下的乱世，扭转乾坤，那就只能先缓解如今的局势。

    首先是要助黄天道的教众转移，也把此地的情形传播出去，叫仙宫玄门有个应对，将附近封锁起来，免得局势进一步恶化。

    其次是要查清那横海军驾驭煞尸的法门，到底是用了什么手段，才能将这些尸兵收为己用的。如同能掌握御尸兵之法，自然可以控制这支魔军，不叫它们狂性大发，四处作乱。

    最后，就是得将现在困在谷中的煞尸尽早全数铲除了，叫这么多煞尸无止境得厮杀孕育下去，早晚得养出如古魔神旱魃一类的尸王来，酿出大患。”

    “依附黄天道的百姓人数众多，没那么快组织突围，而且他们也得四处安置仙僵，准备好了才能发动，干扰横海军的注意力。倒是现在守镇的元婴供奉已经被铲除，我们不用等到那边协同行动了，趁着横海军还没反应过来，先下手为强，把些已经炼制好的铁甲尸兵铲除了再说。”

    于是两人协商之后，便决定不等黄天道了，直接下手，越过谷地煞尸大阵，直往艮位鬼路出口方向，那些屯驻了尸兵的营寨飞去。

    李凡特地用瞽观法侦查时候发现。这艮门外沿着山谷出路布置军营，不止驻扎了兵马数千，明显看的出是横海军的精锐劲卒，节镇心腹的私兵部曲。

    并且供奉的修士，分别又有道士，女冠，僧人打扮的金丹期修士各十余人，明显也分成三队，轮番跟随精锐藩军，负责捉拿煞尸，巡逻戒备，和坐镇留守。

    这些人应该都是那几个元婴各自带来的人手，看来这些势力相互之间也在提防着。当有神情恍惚的煞尸从谷中蹒跚走出时，这些修士就依次显露手段，顺序上去捉拿尸兵，一队上去用符咒锁链捉拿煞尸，带回营中炼化。另一队就在周围警戒，防备有漏网之鱼或有人从旁偷袭。

    有三队人马轮番替换准备着，除了防止人手聚在一团，万一出事了手忙脚乱的叫煞尸逃出去。也可以看的出来，这是三个势力在借此机会，瓜分此地这些尸兵为己用。

    这次死生之门这么大的局面，横海军一家自然是没可能摆得出来的。周围的势力必然也参与其中。玄门空桑山的女修，假和尚死门道，还有剩下那些道士，肯定都不是白打工的，这些尸兵一定都有他们的一份。

    于是李凡和李无垢一合计，担心遇到‘熟人’身份暴露，就专等着那空桑山的女冠和假和尚的队伍出营，营中正剩下道士那一伙人坐镇的时候，才飞回到营地。

    这会儿他们还是和尚仙子的伪装，又是元婴修为，周围的军士自然不会脑抽了拿弓弩射他们，愣是给两人直入营中，接近了那放置大量尸兵的大营门外，才有个金丹期的道士现身，上来拦住他们问话。

    “两位真人，不知刚才出了什么事？我家师叔为何要现出法相？不知现在他身在何处？”

    李无垢先一步答话，“刚才外头来了颜师姐的仇家，血裳妖姬，他们四个前去追杀了。为防对头狡诈，用调虎离山之计，将军特命我们两个先回来坐镇。”

    那道士听了怒道，“什么！那个贱婢居然还没死！而且居然要劳动这么多人去追？难道她还突破元婴境界了？哼！真是祸害活千年！”

    李无垢就看着他。

    李凡汗一个，“想必有四人出手，拿下她不成问题。还是这里大事要紧，我们奉命再巡查一圈，免得周围有她同伙埋伏。”

    那道士听了哈哈笑道，“那得是眼睛有多瞎才和那女魔同伙，不嫌恶心么！哈哈哈！”

    李凡和李无垢就看着他。

    那道士也不能把真人拦在外头，转身引他们入营，“两位请看，师叔的法阵固若金汤，我姑射山的布置万无一失。就不劳费心了。”

    李无垢吃了一惊，传音道，“这群野道士居然是姑射山的！姑射山和空桑山的仙家世代为仇，为了争夺附近的洞天福地和灵田矿藏不知斗了多少年！想不到他们居然暗地里联起手来了！”

    李凡倒不意外，玄门自己人内斗简直就是家常便饭，同门同字辈的师兄弟都能杀到你死我活，还有什么事情做不出来？

    何况这种级别的争斗，本来就没可能有散修可以掺和进来的余地。而且说真的，横海军也不是傻的。要不是有两个玄门一个魔宗在背后顶着，他敢跳出来掺和到三大派争斗的漩涡里么？说不定这次这些军阀，反而是最无奈的，天高皇帝远的，不反也得跟着反了呢……

    “姑射山和空桑山么，他们两家有几个道君？”

    听到李凡的传音，另一边差点呛了一下，“几……一个都没有！姑射山有三个神君，两家的实力相近，这些年也未分出胜负，那空桑山的神君大概也差不多是这个数。”

    切~~那不就才九真宗两宫的水平？

    于是李凡就放松了，“那问题不大。”

    “……”李无垢就用死鱼一般的眼神斜着他。

    不过嘲归嘲，姑射山也不愧是玄门正宗，法阵确实布置得有点东西的，那些煞尸被姑射山的修士用铃声一引，就乖乖得步入法阵，一圈绕下来就仿佛被祛除了全身的魔性似的，乖乖的听从命令帖符画咒，换上铠甲待命，一动不动，没有丝毫暴走的样子。还真的就给炼化了！

    李凡和李无垢跟着绕了一圈，也不能上去实地检查符文法阵，一时间居然一无所获。

    姑射山的道士则引他们直入营中，看了陈列在中的煞尸兵方阵，指着放在中军大帐之中，有八名神罡体亲兵护法，持刀披甲，全程看护的虎符道，

    “本次我部负责的天魔兵一百零八具已尽炼成，符令具在，完好无损。如何，两位可还有什么吩咐。”

    李凡和李无垢互换了一个眼色，直接动手！

    李无垢二话不说，一掌拍出，就把那修士打得脑壳迸裂，毙命当场。

    李凡飞身冲入营帐之中，甩手从袖中拔出一对归尘气剑，手起剑落阵中一片光华闪烁，就将八名金丹护法，斩首截腰，砍成碎块。

    接着他一把抓向案台上的虎符，而姑射山布置在案台周围，一片符咒阵法也被瞬间激活！

    “小心！”

    李无垢话音未落，面前一阵清风，李凡已经抓了虎符，扭头就以风云龙跻之术抽身而出，赶在法阵激活之前脱身，还顺手把李无垢拦腰一搂，掠出大帐。

    而他们身后，姑射山布置的法阵则迸发出火焰龙卷，“嘭！”得把中军大营整个点燃了！一道火蛇直冲入天！

    李无垢整个人都惊呆了，“嘶！两种遁身大法！恐怖……”

    “别恐怖了!”李凡把虎符和阳雷印往李无垢手里一塞，“想办法摆平那些煞尸！不行就全轰掉！我掩护你！”

    说罢他把李无垢一丢，张口喷出月魄御剑光护身，一边机动走位，在军营上空来回穿梭，一边双手甩出乾坤飞龙剑气，把黑白两条恶蛟剑岚，如风暴一般在军营中狂暴肆虐，将周围的看守护法和玄门供奉统统轰杀至渣！

    李无垢也不二话，直扑入兵阵之中，手持虎符对那些甲兵煞尸一招，显然道诀有误，第一具煞尸兵浑身一阵，就嘶嚎着，狂暴得扑上前来！

    可还未近身，只听‘哐！’得一声巨响，那尸兵就被平地里一道雷火，劈头盖脸得轰成焦炭！瞬间秒杀，只剩下一具噼里啪啦爆燃的人型火炬，熊熊燃烧！

    “这就是……法宝！”

    李无垢掐诀驾驭着那雷印悬在头顶，法力一注，印上雷符便金光一闪，阳雷激发，打出一道金色雷霆，耀目霹雳！惶惶天雷轰杀而出！直将至阴至煞的尸兵，炸成飞灰，片骨不留！

    “啊哈！啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！”

    于是李凡一扭头，就只看见李无垢在那“哈哈哈哈”得拿煞尸劈着玩，也是汗一个，“喂，我说摆平是指……唉，随便吧……”

    反正收拾掉就行了，他也懒得管这疯婆子，剑光夹着剑岚，风雷剑炁一路暴走，直向着匆忙回营的护法和修士们卷过去。

    得尽快打发掉这些杂鱼，有高手就要到了。

第二百八十六章 高手

    不错，有高手已经到了。

    刚才李凡在营中大帐果断选择动手，无视周围布置的法阵，强行莽进去杀人夺符，就是因为已经有高手，遁光闯入了他瞽观法的神识范围之中！

    而且来的不止一个，是四个！

    刚才李凡他们绕着军营查看煞尸兵阵的时候，就有四个元婴修士，几乎是前后脚赶到了李凡他们刚才杀劫斗法的战场。明明附近的煞气这么显而易见，他们却置之不理，显然是横海军一边，察觉到了方才此地的战斗，前来援手的。

    其中三人在战场附近鼎足而立，互相保持着距离，大概在各自推演查看战场中的痕迹，他们三个应该是姑射山，空桑山和死门道各自藏的后手援兵，十有八九是玄门内门真传一级的人物了。还有剩下一人则隐藏在暗中，也不知是黄天道那边的，还是路过凑热闹的散修。

    这些人近在咫尺，须臾可至，为免夜长梦多，李凡便当即掀了军营，抢了虎符动手，那四人果然也有所感应，当时就被冲天而起的火蛇惊动了。

    但接下来的反应，就能瞧出这一批人，比之前一批的高明之处了。

    他们并不立即飞天遁地，冲过来交手。反而是三人又相互拉开了一段距离,然后一个就地布置法阵，两个祭出法宝,一左一右绕了个大圈,向着艮门军营的方位,从两侧包抄而来。

    至于藏身在暗中的第四人，也一动不动得伏在地底,静待时机。

    当然，他们四个的动向根本就瞒不过李凡，被他超广域的神识扫描范围尽收眼底了。

    那伏地魔可以暂时不去管他,剩下横海军一边的三个元婴如此小心谨慎，显然都不是易于之辈，而且他们虽然绕了个大圈，却去势极快，也不知道是御剑还是遁法,也就不用想着再拿什么杀劫一起罩着收菜了,太贪心要死人的。

    于是李凡先往西去,收拾掉可能坏事的杂鱼,顺便拦截西边来的对手。

    毕竟如今李无垢一人要处理全部煞尸,她的水平也就比刚才那颜琴几人略强一点，若是被玄门内门弟子从东边绕后，出手偷袭,只怕有性命之危。

    对李凡来说，最稳妥的方案，就是扑上去速杀西边这个，然后扭头去找东边另一个。

    但这次三人都特别谨慎小心,尤其现在李凡附近的这修士，以对方元婴期的神识,应该也察觉到李凡正对横海军金丹修士大杀特杀了,却并不过来出手，反而也停在目视之外，周身道息灵炁凝聚,开始做起战斗准备来了。

    对方这么小心,又可能是玄门的高手，如果真的一意避险,恐怕李凡也不能速胜。而东边包抄之人,万一突然遁法直扑营地，恐怕就会坏大事。

    于是李凡也迅速做了决定,左手依旧是乾坤飞龙剑炁乱扫，追杀扑灭眼前的金丹修士和煞尸,同时右手剑诀一掐，绕体的剑丸月魄便化作一道银光，离身而走，人剑分离，远向天边。

    不错，李凡打算来个常规操作，以一敌二，自己挡住一人，飞剑去杀另一个。

    其实他也没有必胜把握，毕竟飞剑虽然厉害，月魄性能也值得信赖，但李凡御剑杀敌，通常都斩的是目视范围之内的敌首。

    以月魄的剑速，眼前之人真是随心所欲，指哪杀哪，唰得就斩去了首级。但目视距离之外，要以神识导航超远程天外一剑，对神识的负荷也是指数级增长的。

    可是等李凡杀光了周围的金丹修士，藏在附近的修士还是不肯上来，李凡干脆也不撤离战场，就地盘腿一坐，把金蛟白星朱鋗都摸出来藏在袖中，一心一念，以如意剑经御剑。同时故意放出气势来，凝聚冲天灵炁，与对面之人邀斗，打算就在这里拖住对手。

    对面也知道李凡想斗法了，但还以为李凡不知道有人包抄，居然也不藏了，放出灵炁来，两道灵炁冲天而起，当即吸引了全场注意力。

    西边两道灵炁冲天斗法，东边那人果然意动，一时停了瞬间，也不知道是在作法，还是在犹豫，该过来增援，又或是去查看大营。

    但就在这犹豫的瞬间，月魄剑光杀到！

    李凡能在神识中看到，银月光辉般剑华一扫，精准得从东边修士颅首间穿过！

    但是对方没死！系统没有给提示！

    正好李凡也刚结了三花，知道玄门也有各种各样应劫挡灾的手段，因此对飞剑斩不死对手也有心理准备了。反正一剑摆不平再来一剑嘛。

    于是月魄没有丝毫停留，掉头杀反！

    而果然也如李凡预料的，东边的修士挨了一剑不死，立刻就遁法抽身，只可惜他的遁法不像风云龙跻和冰河遁形那样能瞬间发动，居然还得加速，结果被月魄追上，又是一剑穿胸而过！

    还没死！

    李凡耸耸肩，不要紧，三花不是得斩三次么，那再来呗。

    不过东边那修士大概怕了，居然莫名其妙的给斩了两剑，砍成重伤，而且更惊悚的是他神识范围内怕是连个人影斗没有！生死关头爆发出惊人的潜能，轰得一下激起了冲天的光华炁柱！一下子又把风头抢过去了！

    他来这么一下，西边和李凡对峙的修士，还有留在那边布置法阵的修士都有点懵，完全不知道发生了什么情况，但大概是本着三家共同进退的意思，南边那修士也放了一道气息出来，想交相呼应似的。

    可是并没有什么卵用，要是两边一齐动手，李凡可能还有点担心，但谁让你们这么稳健，当面蹲着都不肯出手呢？

    于是李凡又御剑一击，这一次东边那修士好像还扔出什么法宝想拦一下，但月魄好像也怒了，两剑斩不死丢了颜面似的，这第三剑杀去，剑力惊人，耀如明星，瞬间击碎了法宝，把东边的修士人型整个抹去了。

    东边的气柱瞬间被斩灭，李凡的心情也上升了一点。

    恩？所以对方的保命手段，并不是三花啊？

    不过那边杀完了，这边也立刻动手！

    李凡同一瞬间换剑，把袖子一甩，将金蛟白星叉在手中，双剑一引，从李凡颅窍冲天而出的道息，瞬间噼啪爆响着，仿佛被点燃似的，一道银色雷蛇点火冲天而起，吞噬着道息，瞬间长成一头明雷编制的银龙！正是太阴剑诀！

    灌注了李凡此时元婴境道息的太阴剑光，犹如银龙出渊，霹雳雷霆，飞龙乘云，扑跃而出！直照着对面那道气柱打过去。

    那气柱底下的对手才被东边的剧变惊呆，简直是猝不及防，万万没想到对面坐了半天，冷不丁一个剑诀就打出来，居然是一招没来得及出，便被威能无穷的骇世剑光，一扫即灭！打成飞灰！

    ‘李凡的心情上升了一点。’

    哦，这个就一条命啊，还挺简单的呢……

    南边的修士则全程目击东西两边气息，瞬间遭银光雷火扑灭殆尽的情景，呆了片刻，立刻掐灭气息，扭头就跑！

    那还能叫他跑喽？

    李凡直接拉出一道冰河穷追上去，远远见到有个女仙正驾着彩云逃跑，也不和人讲怜香惜玉了，双剑一引，又是一道太阴剑光直扫过去，哐得白日里一声悍雷打下来，直接将人打成飞灰，涨了一点心情。

    唷~~你还别说，这太阴剑诀真尼玛好用！元婴期一招秒，北辰剑宗的剑诀配合诸般飞剑加持，还真是恐怖如斯！威力无穷！

    这三个真人的修为，其实确比刚才六个都要高出一截的，但被李凡重视也不是啥好事。直接遇着太阴剑诀，便不堪一击，显得和土鸡瓦狗一样，什么本事都来不及显露就歇逼了。

    李凡又检查了一下内景的情况，他之前还挺担心远程御剑，加上用太阴剑诀消耗太大会吃不消，结果居然一点没问题，虽然道力消耗巨大，但此时旁边就是死生之门的大阵，煞气无穷无尽，归虚元婴全程在补魔，眨眼之间就把法力回满了。

    而且他的精神也没有感觉到疲劳，压不住道体的问题，神庭中的许多太素道体都老老实实，服服帖帖的，除了多了两道太阴剑诀留下的剑痕乱窜乱戳之外，也就是元婴头上的三花，有一朵微微收起来，成了花苞状态。

    啧啧，看来结出三花的好处确实还蛮多的呢，虽然上来的感觉不明显，但真的是修为大进了。

    此时月魄也飞回来，被李凡吞入腹中，兔子立刻跑到神庭里，把两道太阴剑痕当萝卜啃了……

    好了，老子这套技能组简直完美无缺，看来同境界无敌了。

    于是李凡也一边任由月魄在神庭恢复剑力，一边手持金蛟白星，飞到那伏地魔藏身的区域附近，凝聚剑力，准备再放一招太阴剑诀给兔子补一补。

    可惜对方也全程旁观，因为过于震惊一时也没来得及逃跑，这会儿给李凡直接怼到脸上来，差点给吓尿了，当即遁出地面来投降。

    “且！且慢！道友！大师！且慢动手！我只是路过！路过而已啊！出家人慈悲为怀！上天有好生之德啊！”

    李凡这才记起自己还有这人设呢，还想逼逼叨叨两句佛曰来着，但瞅了对方一眼，忍不住皱眉，“南无……哇塞！你谁啊，长得也太……那个啥了吧？”

    通常来说李凡也妖魔鬼怪见识多了，不会那么失礼，但这人外型真的有点极端了。不仅是五短身材的侏儒，而且尖牙利齿，厚唇糟鼻，目如绿豆，癞头脱发，满脸脓包，妖怪和鬼都知道批张人皮免得出来吓人。这位这副尊容，光天化日之下见着了，实在是让人瞧着反胃。

    那侏儒修士哆哆嗦嗦得跪在地上磕头，“小的王宏，生来原也不是这般怪样，只是少年误入歧途，拜了魔神，学了魔功，修行时又遭奸佞暗算，走火入魔，这才有此番报应。

    小的虽曾助纣为虐，欺软怕硬，但也从不做什么大恶，而且已经诚心悔过，与魔道中人断绝往来，还请仙人怜悯，放我一条生路。”

    李凡不由皱皱眉，横海军这些人害人无数，杀了也就杀了，这侏儒虽然畸形怪状，奇丑无比，但说得自己和卡西莫多似的，我很丑但我很善良那种。而且对方跪地求饶，就这么随手杀了似乎不妥，随手放了又心不安，这么和他耗着更没工夫。

    于是李凡干脆把双剑一收，大罗经天指虚点，直接点中侏儒体内的经脉封住他的气窍，又用捆仙索一掷，将人绑了贴上符咒镇住，便直接把人抓了提在手里，转身飞回军中大营去。

    李无垢已经不在嚯嚯哈哈得发疯了，虽然一百多具魔煞尸兵大半都给阳雷打成了飞灰，但还是剩下二十来具，已经被收服了，而且正听从号令，被李无垢挥着虎符调动，一会儿左转，一会儿右行，布阵列队，仿佛那天上的大雁，一会儿列成S型，一会儿列成……

    “咳咳，颜师妹，如何了？你已经掌握这些尸兵了？”

    李无垢也点头道，“这虎符中附有高深的符咒之法，掌握了诀窍，手持虎符之人指挥驾驭这些魔兵并非难事，难的是这其中的咒法原理，看起来同玄门之法有所出入，或许确实是神教参与其中……咦？那是个什么玩意？”

    李无垢扭头也瞧着被李凡提在手里的侏儒，不禁皱眉问道。

    “哦，此人称作王宏的，说曾是什么魔教中人，颜师妹可听过他的名头？相貌如此奇特，应该名声不小吧？可是作恶多端之徒？”

    李凡便把王宏扔在地上，向本地人打听。

    李无垢冷笑，“论起作恶多端，又有哪个比的过血裳妖姬的……王宏这名字我倒没听过，也从不曾听说有哪个老魔是侏儒身材的。不知尊驾有什么绰号，拜的是哪位魔祖？”

    王宏躺在地上流泪叹息，“你们居然也是玄门中人！唉，今日是我的劫数到了啊……罢了，这鬼样子我也受够了，不错，我正是黑莲教的邪道魔修。你们拿我的人头去领赏吧……”

    “……你是罗教的？”李凡瞪着他。

    王宏一愣，摇摇头，“不是，我拜莲花老母的。”

    倒是李无垢插了一嘴，“罗教早被三大派灭门了，黑莲教只是当年一些外围的低级信众，学着罗教散落的功法，聚众而起的邪教组织。不过他们不得真传法门，大多炼得人魔鬼样，疯癫异常，现在黑莲教的魔人也不多见了，最近民间流行的多是黄天道。”

    王宏却道，“黄天道修的可不是什么正法，黑莲教的天书至少直指大道。”

    李无垢冷哼，“你们那种魔道天书，练出来还不都一个鸟样，尽是歪瓜裂枣，邪魔外道。”

    王宏叹了口气，大概他确实炼成了一个歪瓜裂枣，无言以对吧。

    李凡摸着下巴，盯着王宏道，“……这附近，有黑莲教的分部？还有罗祖的天书？”

    王宏看了李凡一眼，大概以为李凡想让他带路，一网打尽什么的，干脆闭目等死，再不言语。

    李无垢倒是发现了，李二郎这个‘玄门正宗’的真传弟子，对这些左术特别感兴趣，拉了他一把，“这魔人直接一巴掌拍死，别管他了。艮国连年兵灾人祸，魔道的天书到处都是，你要收集也不急于一时，那边已经开始行动了，先办正事。”

    李凡想了想，还是没让李无垢一巴掌给这王宏拍死，直接取了紫绶仙衣披上，给这侏儒装在乾坤袖里。

    李无垢也随便他，就挥着虎符，指挥二十个魔兵飞天而起，前去支援黄天道教众突围。

第二百八十七章 焉得虎子

    煞尸有多厉害李凡刚穿越的时候就见识过了，那大撕活人的基础功夫咱就不说了，金丹修士也能三拳两脚给你打崩了。如今再配上精炼的刀兵铠甲武装到牙齿，那些近战功夫不咋练的仙宫垃圾元婴都得避其锋芒。

    如今李无垢就手持虎符，指使这剩下的二十个魔兵，从战场侧翼出现，此时横海藩军正和头裹黄布的黄天道兵士交战，黄天道的民众漫山遍野的，藩军也以为是自己人来支援，更不加防备。

    于是就给李无垢领着魔兵大大方方绕后，列阵从背后往一突，那气势简直是惊天地，泣鬼神，一条血路就从军阵中直碾过去！二十人就能打出千百骑冲锋的声势！直把这支横海军打得对穿，一路冲到中军，那坐镇中军的指挥将军，也被李无垢隐在煞尸身后，佯装援手，突然袭杀，直接摘了脑袋！这一下阵上斩将，砍了帅旗，当即军崩阵溃，全军乱散，被黄天道追着砍杀！

    而前头战场的几个将领，正带领护法精兵,忙于围剿黄天道放出来的仙僵，却没想到身后本阵突然崩了！

    他们正要回身援手,冷不丁又从人群里冒出一个光头！手里挺一支怪模怪样的步槊,身边有黑白龙形剑岚盘绕护体,迎头杀将过来！左边一刺，右边一戳,当者披靡，几乎无一合之敌！只四分之一炷香的时间，就把这些充当先锋的军侯将校,统统毙杀当场！

    然后那光头还不罢手，捡了那些横海军将带来的精钢锁链，又迎着战场上那些失控的仙僵冲上去，化身套马的汗子，这个脖子上一套,那个腰围上一圈,不听话的就打断四肢当人棍挂着,一阵暴虐镇压,硬是把战场上失控的仙僵煞尸也统统逮起来，捆成一团了！

    周围的黄天道修士一看对方杀红了眼,两边一起打,虽然有点太猛，但也只能硬着头皮围上来，打算拿命相拦。

    不过光头却没有继续冲杀黄天道阵地的打算,就手持鱼枪站在煞尸堆上,手搭凉棚,在溃败的横海军乱兵,和同样混乱不堪，军兵难民混杂的黄天道人群中找了找,大吼一声,“刘涿——！！”

    手持双剑，全身淤血的黄天道渠帅从死人堆里爬出来，听到叫声才回过神，返身冲到那光头面前，仗剑而立大吼，“黄天刘涿在此！来将通名！”

    “哦……”李凡反应过来,把脸上血污一抹,又把脸变了回去,“是我啊！是我！”

    刘涿楞了半晌才认出来,“恩公！你脱发啦？”

    “你才脱发！剃了凉快！”李凡真恨不得给他一拳,“你们带来多少仙僵！”

    “时间仓促，只挖到十五具……”刘涿看看李凡脚下那个尸堆，也是咋舌。

    “卧槽时间仓促都能挖到十五具？你们这是死了多少人啊……”

    李凡听了也是咋舌，把手里鱼枪往东北方一指，那边杀声阵天，雷光悦动，不断有血光喷射，人和马的碎肉好像暴炸拱翻了一般飞上天空。

    “那边有横海军数百铁骑来驰援！不过不用怕！我妹子会带队给你们杀出一条血路！你们组织好了，跟着她一路冲出去就行！不用担心身后有敌军追击，我已经全杀光了！”

    刘涿，“……谢谢啊……”

    “不客气，出去后组织你的人散布消息！就说横海军勾结神教大炼尸兵！伺机横扫诸藩！一统河北！兵发三垣！偷袭峨嵋！他妈的你们这些指掌天下也得做点事了！不能老叫俺在这擦屁股！”

    李凡怒吼着，就在刘涿眼前摇身一变，变成一只长翅膀的老虎……

    刘涿摇摇头，揉揉眼睛，定睛再看，只见那老虎已经咆哮着叼起铁锁捆成一团的仙僵……球，扑腾着翅膀往山谷方向飞去了。

    “……还说我们是魔道……”刘涿也是一阵无语，便反应过来，招呼周围张着下巴，目瞪口呆的黄天道教众，组织向东北突围。

    “啊呸！”李凡飞到东北艮门的位置，把那堆仙僵球一吐，扔到谷地门口挡住道中，然后放声虎哮，口中罡风爆卷，炁炮轰碎了谷地两侧的山脊，把艮门的出路挡住。

    虽然治标不治本，但这样暂时也可以把出谷的煞尸拦截下来。

    以穷奇化身直飞入谷地内盘旋，然后一个鹞子翻身，巨虎直落向谷中，临空一翻，又变化成黑衣僧人的外型。

    李凡看着聚集在谷地内吸食浸润煞气的尸海，一时也觉得棘手。

    这谷中看着还有数千煞尸，而且周围煞气太重，只是随手打碎了煞尸还能瞬间复活，要硬杀进去铲除恐怕非常困难。可如果破坏煞气法阵，那这数千煞尸又会倾巢而出，祸乱天下，难以收拾。无论如何，都已经不是他一人之力可以摆平的了。

    这一次只能寄希望于仙宫玄门之中，还有有识之士，来助一臂之力了。

    不过有一说一，这地方还挺适合他修炼的。

    李凡刚才变了穷奇一下，能感觉到它近期被拆了借骨，差点丧命，心中的委屈和腹中的饥渴，正好横海军已经给打得溃散，元婴也杀了一堆，附近比较安全了。

    再看看这无穷无尽的煞尸，反正早晚都得除掉，李凡也耸了耸肩，又是摇身一变，化成穷奇虎形，如飞鹰猎兔一般从谷地扑下，从尸海头顶滑翔而过，一口叼住一个煞尸就和骨吞了，就地开始用餐了。

    煞尸还能算人吗？

    李凡实在很难回答这么哲学的问题。单从他的经历看来，如果各自机缘巧合，煞尸确实是有那么一点点的概率，可以恢复理智的。而且这个天时，发生什么样的事情其实都说不准。

    但是否要冒着它们流窜四方，祸害苍生的风险，寄希望于这些东西有那么不知几万分之一的概率恢复理智，恢复了神智又是否还可以称为人，就真的见仁见智了。

    不过，从他遇到的罗酆一脉，和宿卫林家小妹的情况看，仙宫也早就知道煞尸是可以制造和控制的了。

    但仙宫做出的选择，是封存了炼尸丹，而建立雷部，第一时间将复苏的煞尸灭杀，甚至连离国的地方部队，都有正规的对煞尸训练。

    所以李凡也知道，仙宫在煞尸和凡人之间，做出了什么选择。当然，现在他也知道神教是做了什么样的选择了。

    问题是玄门又会如何选择呢……

    ‘李凡，穷奇道体现已金丹圆满，侦测到可用的净化之种，侦测到可用的功法，是否突破到元婴境界。’

    哎卧槽？穷奇也可以元婴了？就吃了几头煞尸？

    好吧，不是几头，李凡一不留神，这货已经吃成个胖虎了！肥成个球样！还卧在山岗上舔毛！

    一时间李凡也十分的意外，而且居然可以直接元婴？不用消耗心情上限？还有净化之种是怎么回事？那个可用的功法又是怎么回事！系统！

    ‘确认三花可以作为净化之种，无需额外的心情上限压制道心’

    ‘可用功法为，《青阳擎天大化神功》’

    李凡眼前一闪，神庭里回放当初那青阳宗老魔战斗画面，系统居然录制下来了！而且因为那老魔皮肤是透明的，系统还能直接检测到他内脏经脉气息的运作路径！居然还全3D模拟推演，并且根据李凡目前掌握的修行知识，推导出了一整套完整匹配的修行之法！

    李凡看了一遍，也是啧啧称奇，你还别说，他这系统虽然经常性得拉跨坑爹，但却总是能在这些莫名其妙的地方提供额外的惊喜呢……

    不过要消耗一朵三花升级么？那是不是有点亏啊？正常用心情上限压制道心需要多少？

    ‘强行突破消耗1200点心情上限，并且可能有道心失衡的隐患……’

    好了好了，吃花吧吃花！继续升级！

    ‘确认突破。李凡，穷奇道体突破到元婴境，心情上限提升了1200点，当前心情上限21k。’

    乖乖……还在涨上限！都21k了！说真的这心情槽已经暴框了，而且算起来啃一朵花相当于换了2400k心情啊。那倒也不亏啊……

    于是一道罡风卷过，李凡恢复了黑衣僧人的人型，首先确认了自己的本体状况。

    道体的变化倒不大，也就是肌肉曲线更明显了，而且皮肤荧荧得泛着微光，颇有些发白，也不知道炼到大乘会不会和那老魔一样透明。

    不过瞳孔再次变化，从金色的蛇瞳变成了青蓝色的虎眼，似乎穷奇道体把共工道体给压过去了。但还好倒是没有多出猫耳猫尾猫爪之类不需要的部件……哦，指甲，指甲变成虎爪了，不过是可伸缩的。

    李凡又往神庭一瞧，发现穷奇也不见了，在归虚元婴的身边，多了一个和少年李清月一般模样的白衣道童，也是青蓝虎眼，冰肌玉骨，也不知道是不是因为吃的太多，脸蛋还有些婴儿肥，眉心还点着一朵黑色的昙花，居然直接化成人型了！

    这穷奇童子倒还真是蛮听话的，就乖乖侍立在归虚元婴身侧，一点不喧宾夺主，鬼车好像也和穷奇混得比较近，飞到穷奇童子的肩头待着。

    当然的，归虚元婴头顶只剩下两朵昙花了。

    再瞧瞧另一边半人半蛇，被牵着脖子面露怒色的共工道体，李凡也若有所悟，看来用三花作净化之种，突破元婴确实比强行突破的益处更多，隐患更小。

    这时那穷奇童子突然也扭头看向李凡，从怀里掏出一把扇子递给他。

    李凡反应过来，睁开眼，看着手里的穷奇百骨扇。

    ‘穷奇百骨扇，基于四凶.穷奇的分析，制作而成的道具。

    ‘新功能解锁，

    其四，主动，消耗一片扇骨，制造一具伥鬼分身。

    其五，可解锁，需要法宝提升至元婴境界。

    其六，可解锁，需要法宝提升至化神境界。

    其七，此装备功能尚未解锁，请宿主继续探索，解锁新功能。

    消耗500扇骨将法宝提升到元婴境界。’

    得，李凡现在手里的百骨扇也就不到两百片扇骨，还是没法升级，不过伥鬼是个什么玩意？

    李凡激活了技能，扇了扇骨扇。

    然后神庭里的穷奇童子打了个嗝，从嘴里突出一股腥风。那腥风随着扇子舞动扇了出来，落在李凡面前，现出一个死人脸的和尚，幽魂似得朝李凡一躬一拜，跪在他面前，躲在李凡的影子里哆嗦。

    这人正是李凡刚杀了伪装的死门道假和尚，听面前这伥鬼阴风一卷，李凡也灵识一动，心有所觉。

    所谓为虎作伥，伥鬼即是被虎所食之人，为虎前呵道之鬼。其魂魄被虎所慑，冤闭穷泉，不得脱化。

    这算是一种下等的阴魂，并无真身，可以幻化惑人，也可以散出去作哨，甚至可以短暂得借尸还魂，舍夺他人的躯壳。但是本身已经没多少法力，只能借着煞气用一些低劣的幻术，迷惑人心，哪怕被阳光直射了都可能被化去，连辟兵钱一击都抵挡不住。

    眼前这个和尚被李凡用飞剑诛杀，沦为魂魄残缺的伥鬼，已经没了法力，也就是如今死生之门的煞气浓郁他才能现身。因此李凡问他什么都不敢隐瞒。只可惜这家伙差点魂飞魄散，记忆残缺严重，除了姓名出身这种最基本的信息，太过久远的事情，比如七天以前的记忆，就根本都记不得了。

    李凡也只问到此人法号觉明，是棣州僧正，天龙山胎藏宗寺门弟子，座主道慈神君的记名弟子。而后头来支援的三人中，有一人就是他的授业师兄，天龙山的山门弟子法印。

    李凡旁敲侧击，但觉明都答不出关于死门道的事情，也不知道是忘记了，还是真的不知道。他只记得听命于法印，奉命镇守这大阵罢了。

    看来这天龙山的寺门弟子，大概就是外门之类的，炼到元婴境界也就到头了，出来负责宗门寺庙的管理。李凡翻阅了一下觉明的家当，果然发现他并没有道箓仙籍，只有一张天龙山委任的僧正司职。

    看来死门道的秘辛，只有找那些‘法’字的大和尚才能问清楚。

    但偏偏李凡还没办法像叫觉明一样，把法印叫出来问。因为穷奇童子告诉他，如果对方是用雷杀的，那肯定是灰飞烟灭，魂飞魄散，根本叫不出来的。而如果是飞剑斩的，那就死的太远了，没有当场把魂魄摄过来，现在肯定早就散了。

    如此李凡也只好作罢，正打算和觉明问清天龙山胎藏宗的位置底细，再做打算。却突然神识一动，感觉到又有人靠近大阵来了，于是立刻一挥手把伥鬼收到袖子里藏好。掐诀遁形，潜入地下埋伏。

    有瞽观之法心辨，李凡知道来的人并非李无垢，而如果是横海军的援手，那应该先去查探艮位大营的安危才对。只是这回来的两个修士，却径直往大阵中央飞来，明显是被冲天的煞气吸引过来的。

    防人之心不可无，李凡隐藏气息躲在地下藏了一会儿。见这两人真的飞到阵中附近，甚至开始聚集道法，轰击那些煞尸才确认，这两个路人应该是正常意义上的‘正道’了。

    而且从修为感应，他们虽然也是元婴，法力却是觉明那种级别的，并不怎么深厚。虽然也修玄门仙法，大概是哪里捡的仙人功法，估计是不入流的外门或散修。

    于是李凡掐着隐身诀，探头出来瞧了一眼，见了这两人，不由一阵无语。

    居然是两个小孩。

    一个男孩，一个女孩。

    男孩还是‘娃’的那种状态，金丝鸳鸯红肚兜，甚至还没冠发，扎两个冲天辫，正从一个锦囊里，一把一把抓了符咒丢出去，地水火风诸般特效，仿佛熊孩子在炸粪坑。

    这尼玛居然也是元婴真人？李凡绝对不相信对方是正常人的，要么就是走火入魔的侏儒，要么就是刚化人型的器灵，再要么就是兵解重修的闷骚老怪物。

    而女孩相对那个娃来说还正常一点，但也只是相对来说，其实也不大正常。她瞧着也就初中生的大小，一身黄裙，眉心有个红点，手上戴者玉镯，身边环绕飞剑，指指点点掐诀去打煞尸的道术，用的居然还是雷法！

    这俩哔，该不会是峨嵋……

    李凡只探头看了他们一眼，想不到那男孩脖子上挂的金圈突然一闪，俩小孩立刻就有所察觉了，互视一眼，一齐掐诀捏咒，背靠背，取了飞剑法器在手戒备，并传音道。

    “九天玄女圣母元君大天尊，王屋山孙希祯！”

    “九天玄女天仙玉女碧霞大元君，碧霞道苏漠然！”

    “不知哪位前辈在旁窥测，还请现身！”

第二百八十八章 并肩作战

    李凡现在也成长了，行走江湖一般不报自己的真名，毕竟无论墨竹山还是北辰剑宗，仇家都一大堆一大堆的。而蓬莱山那边的伪装更是避之不及，能不用就不用，免得一旦暴露了真身，只怕等待李凡最好的下场，也是被关到监狱里和显通道君作伴。

    但眼前这对金童玉女就和李凡的情况不一样了，上来就直接把九天玄女的圣号喊出来，自报家门。这不是他们不谨慎，相反还是异常的谨慎。

    毕竟艮州这种法外之地，邪魔外道横行，玄门也多的是道貌岸然的老阴逼，他们两个如今的修为并不高，又身怀重宝，随时有可能被人暗算。因此才要第一时间把自家的师门报出来，也叫暗中窥测之人掂量掂量，有没有底气同时得罪玄门中的王屋山和碧霞道两大派。

    李凡虽然对玄门的内情也不太清楚，但当初去云台峰时倒也大致打听过，知道这王屋山是如今执牛耳的九大玄门之一，而且就在艮州境内，是群仙云集的上等洞天，修仙世家无数，号称有真仙三千，其中或许有夸大之词，但实力肯定是排得上号的，艮州更是他们的主场。

    至于这碧霞道李凡倒不是很清楚了，大概也是某个隐仙派的古宗门吧？玄门中避世清修的老怪真的很多，各种传承分支实在难以尽数,有许多不仅一脉单传，而且极少出世,连世家典籍中都只有只言片语,但冷不丁得冒出来个传人,就和天命之子似的，牛逼来兮令人发指。

    李凡想了想,好吧，不用想了，他一个人肯定干不翻人家两大派,归根到底现在还是太弱小了，没有力量，那只好继续装。

    反正刚剃的头，于是李凡参考铁佛寺的法觉，把脸又揉了一下,现身出来,“南无不动如来,见过两位道子,贫僧法克，被此处的煞气吸引而来，并非有意窥探。”

    孙希祯和苏漠然两人谨慎得看着地下冒出来的年轻黑衣僧人，“原来是法克大师,不知大师在何处出家？莫非是附近天龙山的弟子？”

    啧,果然中原的传统上来就问传承么。

    李凡眯起眼，他就知道不能问到个天龙山，就贸然伪装觉明这种本地人，他又不熟悉北方的情况,但这些转世重生的老怪可都是资历深厚了,而且孙希祯也是本地王屋山的修士。对方既然也说的出天龙山,搞不好每个姓法的他都见过,一旦答个不对就要露出破绽,所以要装那干脆装得绝一点。

    “贫僧在离国天台山挂单,正云游天下,磨砺道心。”

    孙希祯和苏漠然一脸懵，互视了一眼，果然都没听过离国天台山那种犄角旮旯的南蛮地方，何况天台山几年前就灭了，哪里有办法查证。

    李凡则飞空而起，指着那些煞尸岔开话题道，“贫僧先来一步，经过查证发现，有人在此地聚煞炼尸。光天化日之下，能做出如此逆天之举，只怕是厉害的魔君。

    刚才贫僧以为是炼尸的魔头回来了，才藏身暂避，见两位是玄门正宗的真传弟子，施展手段除魔，才敢现身相见的。不知两位道子觉得，此局该如何化解呢？”

    他说的也符合逻辑，苏漠然点头道，“原来如此，我们也和大师一样，是路过此地，被煞气吸引来的。此地聚了这么多煞尸，实在伤天害理，必须除之。只是仅凭我们三个，怕是力有不逮……”

    孙希祯则指着东北处，被李凡堵住的山谷出口道，“我们把艮位打通，此局可解了。”

    苏漠然眼前一亮，“原来如此，师兄说的是，就如此办最好。”

    李凡一楞，赶忙道，“啊？等等，贫僧愚钝，不知两位是何意？”

    似乎一个和尚不懂玄门阵法也不出两人意料，苏漠然便解释道，“此谷地形险要，煞气充霄，三面环山，正是炼尸绝地，不需数年就能炼出旱魃尸魁一般的魔神。可如果直接破坏阵势，群尸又会流窜四方，酿成祸患。

    但只要打破艮位阻塞的山道，就可以成坤艮死生之门的局势，如此煞炁饱满，将要成魔的飞天尸就可以生出天人感应，自己从艮位走出去。

    虽然飞天尸也很难对付，但总比成了魔神的要好收拾一些。我们打通此阵，直接去找附近的玄门告知情况，让他们安排弟子，以后定期巡察此地，灭杀那些诞生的天尸就是。如此日积月累的，也就祛除此地积累的尸海了。”

    “附近就是空桑山和姑射山，那两家不怎么对付……”孙希祯又顿了顿，看了李凡一眼，“倒是还有个天龙山，我们可以依次拜访三家，请他们协商，只要有人轮番镇压此处魔窠就行了。”

    卧槽……又他妈绕回来了……

    一瞬间李凡意识到自己还是太天真了。什么叫作局，只有叫你无法可破的，那才叫作局。人家光天化日得把这死生之门的大局给做出来了，真就不怕你去打报告！

    就算是仙宫玄门真的派人来查，空桑山，姑射山和天龙山，也完全可以倒打一耙！说是黄天道或者别的什么魔道想要召唤魔神，反倒是他们在以死生之门的法子，缓慢剿灭此地的煞尸罢了！

    假如不是知道他们才是散步尸毒，祸害百姓，布阵聚尸，阴炼魔兵的罪魁祸首，李凡还以为自己错怪好人了呢！

    这可真是太讽刺了，这孙希祯苏漠然两个，明显只是看起来是孩童，其实内心也是老鬼的玄门修士了。他们大概是真心觉得，此法可以比较稳妥得除掉所有煞尸，要是告诉他们这三家已经勾结神教，心怀不轨了，无凭无据的，李凡自己都不会信的！

    “不知法克大师在担忧什么？莫非不同意么？”

    李凡抬起头，见那两人居然还有点戒备得看着自己，反而还怀疑起他来了。

    李凡也是无奈，只好说道，“我在想夜长梦多，一旦叫那些煞尸可以离开此地，恐怕会祸害周围的百姓，不如趁着它们都被圈在此地，魔神还没炼成，汇聚周围各派的高手，强行剿灭了所有煞尸，把此地强行镇压封印了。”

    听他这么说，孙希祯哈哈大笑道，

    “哈！大师未免太天真了吧，此地这么多煞尸，煞气又如此浓重，要强行剿灭不知得毁掉多少灵宝，折损弟子多少道行，又有哪门哪派肯做这样赔本的买卖？你就算跑遍玄门九山求助，也不会有人愿意出手除魔的！

    哦，如果那些笨蛋还在的话，大概他们会出手，但他们已经赔光了啊！哈哈哈！现在天底下已经没有和他们一样的笨蛋了啊！哈哈哈哈！”

    苏漠然也是苦笑，“这种吃力不讨好的差事，玄门内部确实会相互推诿。大师如果担心打开通道，会有漏网之鱼，我可以在艮位布置一个雷阵，留下法宝解一时之急，打灭逃出来的煞尸。

    如此等我们告知附近的玄门，商量出镇守的办法之前，就不会有煞尸流窜出去作恶了。”

    孙希祯则笑道，“这点倒是无需担心，我只要说若是他们缺人手，就由王屋山派人过来相助，他们自然会生出其他心思，不敢再推脱，争相答应的。

    不过布置个雷阵也好，我们抓紧时间，在造孽的魔头赶回来之前坏了他的局。近来这些魔道无人制约，真是越发嚣张了……”

    那能不争相答应么，人就是摆出这个局来炼兵的。不过这两人确实在力所能及的范围内，提出了相对较优的解决方案，大概真的并未参与此事。

    李凡一时有些纠结，他倒是不在乎艮位的山谷开不开的，这谷中的煞尸就算真炼成了魔神，也不过是给他加餐，而按照苏漠然的方案布置雷法阵打杀出来的煞尸，也算可以接受，只要不被制成魔兵害人就是了。

    但问题也在于此，就算一时可以坏了布置，空桑，姑射，天龙三山近在咫尺，早晚都可以重新炼兵。就算真能镇压死生之门，那三山已经做了如此大事，生出了异心，早晚还有其他种种手段施展出来。又哪有千日防贼的道理呢？看来还是得把这三山都端了才能安心啊。

    于是李凡也是叹息，“就按照苏真人的说法来吧。尽人事听天命罢了。”

    孙希祯和苏漠然见李凡并不阻挡他们毁阵，这才稍微放松戒备，但依然攥着法宝，掐着道诀，和他保持着距离。

    李凡见他们果然布置了雷阵封住谷口，才准备放开谷地的通路，确认对方确实是想诛灭煞尸。

    但谁知此时异变再起，李凡神识一动，发现李无垢折返回来了！而且还不是她一个人！是有两个元婴修士追着她过来了！

    得，又要坏事。追击李无垢的两人修为不弱，应当还是玄门的修士，不是空桑山就是姑射山的，这些本地人相互知根知底，同气连枝的，一旦见了面对峙起来，玄门的人多精明他又不是没见过，张口就来颠倒黑白的，到头来他和李无垢才是邪魔外道，最后还是得开杀戒。

    但李凡看了那两‘小孩’一眼，想了想，他们至少还有除魔卫道之心，并不想取这两人性命，干脆飞空而起，从袖子里摸出金骷髅拿在手上。

    孙希祯和苏漠然两人一见他的动作，立刻警觉，停下手里的布置取出法宝戒备。

    “够了！你们两个，滚！现在！”

    李凡把手上骷髅一晃，金光一闪，把山崖斩出一道剑痕，大量岩石又再次垮塌下来堵塞谷地。

    苏漠然一时惊异，“道友，你这是……”

    孙希祯看了那骷髅，立刻神色大变，二话不说，拉着苏漠然就走。

    李凡也不追他们，就运功传音，声震百里，“看在你们是正经玄门弟子的份上！我法克就放你们这些小辈一条生路！回去告诉你们王屋山的老鬼！就说我死门道五廉老祖看中了此地道场，打算开宗立派，再兴圣道！请诸位老友前来捧场！”

    孙希祯和苏漠然两个被李凡修为震慑，也不再纠缠，当即剑光一裹，御剑而走。

    这一嗓子喊得声音特别大，神识中另一边三人大概也听到了，李无垢倒是毫不犹豫，直接往他这飞了过来，另两个追击者也停了一下，显然也被李凡的修为震慑了。

    于是前脚金童玉女刚被惊走，后脚李无垢就怪啸着飞过来了。

    她居然是被识破了变化，一剑砍在脸上，那张人皮直接砍掉半边，鬼面法器也损伤了。那些煞尸也一个不见，也不知道是战损了还是被人夺走了。

    “三妹伤势如何？”李凡摸出一枚东华长春丹丢给她。

    李无垢也有些诧异李凡把造型换来换去的，不过听到法克知道还是他，摇头道，“半路又遇到援兵，不过他们盯着煞尸来的，黄天道的压根没人管，应该都能逃出去。”

    这一会儿追兵就到了，这回是一僧一道，一个圆头胖肚和尚，一个马脸黑衣道士，应该是天龙山和姑射山的修士。

    李凡冷眼瞧着他们，这两人修为都很深厚，绝对是内门的真传，确实不是李无垢这样刚刚突破，又用了半天法宝，修为几乎耗尽的散修可以应付的，于是站出来挡在她身前。

    李无垢小声传音道，“道士是后脚到的，小心那和尚，有一手无形剑炁，一见面就突下杀手，应该本来就有暗算同道，偷袭夺取御尸虎符的心思……”

    那圆头和尚笑眯眯得朝李凡合掌一拜，“这位师兄怎么称呼？”

    李凡眯起眼，一手托着黄金骷髅，一手掐剑诀道，“你聋了么，死门道，法克！”

    马脸道士眉头拧成个川字，“死门道……死门道？怎么死门道突然又冒出来了……

    法定大师，那鬼面魔女不值一提，这死门道的是上古魔宗，得小心应付，你我联手，先诛杀魔道！”

    李凡呵呵冷笑，“你们搞出这种丧心病狂的阵仗，居然还有脸说老子是魔道？我迄今才杀了几人，可有你们一次害的多！敢做就敢认，自己做的事情，还要推到别家头上么！呸！真是丢我死门道的脸！”

    圆头和尚法定微笑合掌，看道士说道，“师兄说的是，那我先出手，请你从旁支援。”

    道士忌惮得盯着李凡手里的骷髅，连连点头，“强敌当前！大师我们并肩作战！”

    于是和尚率先祭出了一杆禅杖法宝，而马脸道士则掷出一双黄金箸来，具是元婴期的垃圾……

    李无垢大惊，“小心法宝！快！雷印给你应付！”

    李凡叹了口气，就随便把手里金骷髅一举，一道剑光斩过，那双朝他头顶扎来的黄金箸就被飞剑斩断。

    而那禅杖法宝则掉头一转，落到了道士颅顶，照着他脑门一击，咚得一声，打得如晨钟暮鼓，声浪荡漾开去，那道士当即七孔尽赤，口鼻喷血，一手捂着喉咙，一手捂着腹部，指缝间鲜血狂飙，不可置信得看着身边的法定。

    是的，他才刚一掷出法宝，就身负重创，不仅被无形剑炁割喉剖腹，又被禅杖打碎了头顶。

    而李凡也不客气，把金骷髅又一招，剑光闪烁，直将道士一剑斩首，抢了人头。

    李无垢显然没预料到这种展开的，一时都惊呆了。

    然后李凡望了那和尚一眼。

    法定也不惊，也不逃，合掌一拜，“师兄神功盖世！剑法精绝！法定差点伤了您的姬妾，都是师弟的罪过！还请师兄责罚！”

    李凡冷冷看中他，“你怎么会剑宗的《无影无形无踪无相剑炁》。”

    法定老实答道，“师兄神功盖世！慧眼如炬！此法正是师尊当年暗算了九阴山的仇家所得，从剑宗夺的绝学藏经阁中还有不少，师兄若有兴趣，不如与师弟同回天龙山本院。”

    李凡沉默了瞬间，把骷髅收回了袖子里，突然冷笑道，“好啊，那走吧，一同去天龙山，拜拜道慈座主。”

    这一会儿功夫，法定脑门上也是一片冷汗，见过了关也是松了口气，堆起笑脸道，“多谢师兄饶命……不知您的姬妾要不要一起……”

    李凡眯起眼，望向僵立身后的李无垢，“你听到了，死门道，上古魔宗，不逊玄门的，来不来。来就做我姬妾，不做就滚。”

    李无垢的脸藏在鬼面之后，用眼神复杂得望着李凡好一会儿，才低声道，“我……我心慕正法……不想再委身魔道，东躲XZ了……”

    李无垢说完，朝李凡一拜，将虎符和雷印归还，扭头飞走了。

第二百八十九章 天龙山

    没有师门护持，一路杀上来的散修果然个个都是人精，李凡只稍微暗示了一下，热身结束了，接下来要动真格的了，气力耗尽的累赘赶尽滚。

    李无垢立刻听出他的意思，再不追着他屁股后头哔哔，干脆得抽身而走了。

    ……当然也可能她其实没听出来？算了，反正一个样。

    李凡朝李无垢的背影望了一眼，也不再回头，将手里的虎符抛了抛，“你要抢的就是这个吧。”

    法定看看虎符，松了口气，忍不住又看看李无垢远去的背影，“师兄，那鬼脸婆这么不识抬举，不如我帮您绑了药好？保证服服帖帖的。”

    李凡扫了他一眼，笑而不语。

    法定赶紧谄媚得笑道，“师弟这不是担心她四处胡说八道么……”

    “鬼面魔女说的话，你会信吗？”李凡笑着指指身旁通天的煞气，“何况都做出这么大阵仗来了，还怕别人看不出你什么跟脚的？唷~~你们北边的觉得自己很牛逼是不是？怎嘛！贵山座主已经神功大成，可以硬撼云台峰了是不是？那好啊！我们把艮州的仙家请来给他贺喜啊？什么姑射山空桑山王屋山的老怪，都叫过来一勺烩了，大兴我死门道啊！”

    法定陪着笑擦汗，“师,师兄！您这就错怪我们了，我们藏都来不及,怎么会在家门口把死生门摆出来……好吧,当初选在天龙山,确实是看中这里的风水地利，但这次还真不是我们策划的,都是十绝教那边整出来的花样！”

    李凡眉头一皱，“十绝神教？这虎符果然是他们做的？”

    法定连连点头道，“果然什么都瞒不过师兄您的法眼！当初神教带着两山故意找上门来,逼座主协助布置这死生之门，就是亮出这把柄拿捏我们，如果不出手，怕是底细就要被当场掀出来了！

    因此我们也是被逼无奈，只能见机行事。如果神教的事情真能做成,那自然最好,大家都在一条船上……”

    李凡呵呵一笑,指指地上道士的尸身,“如果事不成，就反手诛了姑射，空桑两家，从船上蹬下去？”

    法定也哈哈一笑,“大家都一样的心思罢了。对了,此地原本不是有许多人镇守的么？还有我宗的师兄弟，不知道……”

    “哦，原是有的，我看他们搞出这些破事,还特么栽赃我死门道头上,一时义愤,就随手杀光了,”李凡点点头,把衣袖里的觉明放出来比比,“是这个吧？其他的魂飞魄散了,一场误会，师弟你不介意吧？”

    法定目瞪口呆，艰难得咽了口唾沫，畏惧得望着觉明的残魂，缩着脖子哆嗦着，“不不不，不敢介意不敢介意……师兄神功盖世！法力无边！师弟佩服佩服佩服……”

    李凡笑着闪身过来，拍拍法定的肩膀，拍得他圆头一抖一抖，“好了，不要废话了，带路走起，咱们去拜天龙山！”

    法定哪里敢拒绝，于是陪着笑引路，一边带着李凡往西北飞去，一边给他说明北方死门道的情况。

    原来这北方藩国覆灭，连年军阀战乱，莫说百姓流离失所，小一些的门阀豪强都受不了连年兵灾流寇的摧残，势单力薄的根本无力自保。因此必须找那些仙魔势力投靠，上缴供奉才能得到庇护，勉强维生。

    要找靠山那当然是玄门最好，山头最硬，但山里人也不是谁都能巴结得上的，少了艮国朝廷中间商赚差价，又是中原福地，天才地宝仙人遗迹极为丰饶，艮州的修行门派本身活得就非常滋润，而玄门到底人少，又大都专心修仙，懒得出山管事，所以也并不需要搞那么多附庸势力。

    因此像王屋山那种九大玄门之列，可是连门阀世家都求着投靠而无门可入。哪怕横海军这样的军阀，也只能拜拜空桑山这样次一级的仙宗。而那些啥都没有的草头百姓，自然也就只能加入黄天，黑莲这样的魔道寻求庇护了。

    而这天龙山，就是艮州最大的释家散修聚集地。毕竟这个天下是三大派的地盘，释家无力插足中原的核心，也只能挑选艮州这种乱世，或者离国那种乡下地方发展，天龙山下就聚集依附了大量信众，都自愿卖身给寺庙做工，为寺庙耕种田产，担任僧兵抵御乱兵。连周围的节度使也得买天龙山的面子，并不敢贸然派兵进犯，其实也算是标准的藩镇割据势力了。

    此处僧尼无数，当然并不止死门道一家，其实李凡之前见到的铁佛寺传承也有的。和玄门的内外之分类似，天龙山也有寺门和山门之分，寺门就专门管理世俗之事，庄园田产这些。山门则是专门的修行之士。天龙山的山门座主，就是释家在艮州的领袖，可以统领北方各寺门不同传承的院主，并且发放僧正司职，任命各州各县的主持。

    因此准确的说，死门道不是伪装天龙山，而是伪装如今把持天龙山山门的胎藏宗，此宗算是密宗的一支。密宗持执不怠，不经传授不得互相传习及显示非密宗信众，外人也并不知道传的是什么法，因此才便于死门道藏身。而一般的释家修士，到底不是死门道这种上古魔宗的对手，死门道又隐世那么久了，玄门都不怎么有人记得。于是如今天龙山座主之位，自然也就长期由死门道的道慈神君把持。

    “哦，神君啊，我还以为座主已经悟道咧，你们现在有几个神君啊？”李凡扣着鼻子问。

    法定陪着笑道，“现今就只有座主一人，我们内门同辈的师兄弟是六人……”

    “哦，这鬼玩意说有个叫法印的，是你师兄吗？是？那现在就五个了，他被我随手秒了。误会误会，都说了是误会了，他脸上又没写是死门道的！”李凡拍拍法定的肩膀，“不过你们就这么点人，根本不是空桑山姑射山的对手吧？”

    法定忍不住扭头看看袈裟，也只好挤着笑脸笑道，“师兄说笑了，一场误会，不妨事，不妨事，死了再叫回来就是了。”

    恩？

    李凡看看法定，笑了笑，“原来如此，说的也是啊，哈哈哈。”

    什么意思，死了还能叫回来的吗？复活？转生？兵解？不过这么说来，那个骷髅头五廉神君也是准备复活来着！这死门道，莫非还真的有复活队友的办法！

    李凡一时心中惊异，区区五个元婴一个神君，他倒也不放在眼里，现在他有两朵花一堆道体，两百颗东华长春丹，手里四把飞剑简直无敌，咬咬牙，单人就把这副本刷了。但这死门道居然不仅剑宗的传承，还有复活的魔功，他还真想看一眼到底是咋回事。

    于是李凡暂且按捺住不动手，跟着法定飞入天龙山中。

    你还别说，乍一眼看去还真是有点佛国净土的感觉，围着山脉的大片平原都是耕地田垄，一眼望去就有数万人口居住在山外的市镇里。各村镇都有佛堂佛塔，碑林庙宇，兰若林立，环山而上也是成片成排的佛像大寺，香火鼎盛。

    李凡倒是有些意外，“你们居然还活了不少人口？”

    法定笑道，“师兄又说笑了，活人越多，死人才越多啊，本宗道场就在后山，请随我来。”

    李凡一开始还不大懂这货又是什么意思，直到跟着法定飞越那些金光闪闪的佛寺，落到了后山的悬崖底下，才明白过来。

    下边是一片尸陀林。

    尸陀林就是僧人墓地，弃尸之处，肉将尸陁林下填，魂已鬼门关畔立。这山崖底下骷髅若岭，骸骨如林。真个是尸山血海，果然腥臭难闻。但其实也算不得什么魔道，因为释家本来就有此风俗，所谓菩萨布施，不惜生命，死后把骨肉拿去布施天上的飞鸦地上的野犬，也算回落了自然的轮回。

    尸陀林本身也是释家一种修行之法，看破生死无常之理，识破妄生恒常的执着，寻求智慧超脱的大乐。这天龙山许多信众的尸身，就都被带来此处安葬。

    此时在尸陀林外围，就有一些蒙面的僧人正持刀剥皮拆骨，将无血无肉的人形骨架摆布成起舞的男女，一共八具男子八具女子，十六具白骨列成八阵，放在莲花日月轮垫的海螺和贝壳神龛上供奉。他们见李凡和法定飞来，就跪下来礼拜。

    法定知道李凡没见过这个，解释道，“此为尸林怙主，他们是密宗一支，虽然也问生死门，作白骨观，但修的是来生业果，与我道似是而非，大不相同。”

    李凡点点头，并不言语，但心里有些惊讶。

    那外围尸林怙主的一支，看来也是借此地修行，同死门道并没什么关系，但李凡能感知到尸陀林被这些密宗僧人布置了一个法阵，有八名元婴镇守，每一个修为都深不可测，恐怕非常棘手。

    而且不止他们这些，刚才两人从天龙山外头飞过来的时候，李凡也在暗记，一路上路过的许多寺庙佛堂之内，都不乏元婴级的修士坐镇。就算其中大多数都是觉明那种修为一般的垃圾，但仍有一些是实力强劲的高手，死门道这支可能并没多少真传，但整个天龙山加起来，还真的不能说弱的。

    里里外外都这么多人，想抽身怕是有点麻烦啊，说不定只能一路莽出去了……

    李凡跟着法定到了尸陀林深处，在一间禅堂前落下。

    法定合掌拜道，“师尊，有远道而来的师兄前来拜山。”

    一阵阴风把禅堂的门吹开。

    法定躬身道，“师兄请。”

    李凡也不客气，他什么场面没见过，和悟道的都谈笑风生，你一个神君算个杂毛？何况他也没感觉到颈后有杀意，于是坦然入内。

    李凡也想不到这么简单就给他见到正主了。

    禅堂里只有一个和尚，背对着禅堂大门，面壁而坐，似乎在看什么画卷。可惜，看来这次不能一网打尽了么。不过也好，先刺杀老的，再诛光小的。

    李凡估摸着对方就是天龙山座主道慈，就往蒲团上一坐，把虎符放到身前稽首道，“见过座主。”

    那座主也不回头，就淡淡说道，“道友从何处来。”

    李凡倒也准备好了，“离州天台山。”

    座主又问，“法寂可还好。”

    李凡答道，“叫人给杀了。”

    座主的声音却没有丝毫波动得又问，“那五廉呢。”

    李凡把袖子里的金骷髅取出来，“给蓬莱显化弄成这般模样了。”

    那座主这时总算转过头，露出一张平平无奇的老脸。说实话，在李凡见过的几个化神之中，他这扮相算是相当低调的了，扔到一堆光头里根本找不出来那种扫地僧类型的。

    那座主面无表情，“……你真的是从显化手里，把五廉抢回来的？”

    李凡也淡然得道，“那倒也不算是抢的，就杀了几个承字辈的，他就主动送给我了。”

    座主盯了李凡一会儿，突得一笑，“……胡吹什么呢，这话你敢当着显化面说么。”

    李凡也呵呵一笑，“座主不信，只管去蓬莱打听打听。”

    座主和李凡对视了一会儿，把手一招，也不动虎符，只将金骷髅抓到手里，又转过头去摸着骷髅盘了一阵，“既然带了五廉回来，那倒也无所谓你什么来头了……”

    李凡笑眯眯得把手插在袖子里，摸住板砖和金蛟白星，“座主还想问什么？”

    座主叹了口气，“不必了，你们守约将五廉带回来，我自然也会遵照约定，把本宗的秘传交出来。”

    “如此最……恩？？”李凡一愣，隐约觉得事情的发展好像有点出乎他意料了。

    但座主已经一抬手，将他面前看的画卷收起来，画卷卷轴和一枚玉佛像飞落到了李凡面前。

    “我信守承诺，将天龙山交凭阁下差遣，持此玉佛即可号令天龙山众僧行事。至于我道的秘藏，都收在祖山宗祠，其中机关险阻无数，你们那么想要，拿着信物自己去找吧。”

    ……卧槽？这是什么情况？

    李凡一时有些意外，看着面前的卷轴，玉佛，虎符，一时摸不清对方的真意。可奇怪的是对面真的全程没有杀意。

    座主面无表情得瞅着他，“你还想怎么样？”

    李凡想了想，“听说座主得了不少九阴山的东西……”

    座主却一副原来如此的模样，“剑宗的东西都收在藏经阁里，叫法定领你去取吧。”

    他说完就转过头面壁，大概是送客了。

    李凡一时有些领悟，一时又不甚明白，不知不觉中居然就这么拿着画轴走出了禅室。抬头一眼就看到等候在外头的法定，正把眼瞪得和金鱼一般，震惊得瞪着自己。

    “干嘛？”李凡莫名其妙。

    法定则赶紧收了表请，再不嬉笑，神情严肃得跪在地上朝李凡一拜，“见过大师兄，师弟这就领您去见道慈座主。”

    “啊？那刚才那个是谁？”李凡扭头一看，也吃了一惊。

    身后刚才那禅堂已经消失了，地上居然只剩一个坟包和一块无字的石碑。

    而法定低声说道，“是我师尊大慧道君，本宗掌教，上一代天龙山座主，坐化许多年了，您能遇到他，真是福缘深厚啊！”

    李凡猛得反应过来，身形一缩就蹿上来拿住法定肩骨，瞪着他怒道，“你敢阴我！”

    法定瀑布汗，“不，不是啊！师，师尊他老人家在另一边修行呢！我，我没想到他居然会亲自见你啊！”

    阴风一吹，李凡背脊上立时冷汗出了一身。

    尼玛，怎么死门道，还真的可以到‘那一边’修行的吗！还随时随地的能回来！啊这还怎么杀啊！？

    法定则咽了口唾沫，看着李凡手里的画卷道，“大师兄连掌教都不识得，还自称死门道……您其实不是我宗真传的弟子吧？”

    李凡冷冷得看着他，杀机毕露。

    法定被抓着琵琶骨，痛得头上冷汗如黄豆般滚落，连声道，“不，不过怎么得的传承也无所谓了！您能身过玄门！还得掌教亲传《玄经义诀》，就是我太玄道的大师兄了！”

    “玄经……”李凡扭头朝手上卷轴一看，只见轴上分明写着《大衍玄图》，心中一突，“你刚说你们是什么道！”

    而法定被捏的肩骨劈里啪啦一阵碎裂，痛得惨叫道，“我内门秘传《太玄经》！自然就是太玄道啊！！”

第二百九十章 太玄道

    “太玄经！金某那个还是李某那个？拿来给我看！”

    李凡大惊，一阵紧张就把法定右臂，连着肩胛骨一大块骨肉扯下来了。

    法定朝那惨烈的伤口眼一瞪，眼一翻，吐着白沫晕过去了。

    李凡可不放过他，把法定拽起来，用他的手啪啪甩了两个大耳光扇醒，“喂！装什么装！都元婴真人境了哪有这么脆的！你不是胆子很肥么！诓我！”

    法定被抽醒了，嘴一瘪哭了，“大师兄，大师兄！我知错了！饶了我吧！我就是带您来拜拜山门，没别的意思啊！”

    李凡拍拍他的脸，“哦，带我拜拜山门，那你又有什么错啊？”

    法定眼珠一转，“是不是因为我得罪了您的爱妾！小的真没想到您看上那鬼婆了，是小的有眼无珠！下次不敢了啊！”

    “我去尼玛的还敢损我！”李凡当胸一脚，把法定踹得一个倒栽葱，十几个跟头滚进尸堆里，“少特么唬弄老子！你以为我不知道你什么心思，想试探老子底细是吧！好！法定！带种！来！别说师兄不给你机会！亮剑气吧！”

    法定吐着血，把飙的到处都是的肠子，捡回被踹破的肚皮里塞起来，“师，师兄，我真的知道错了，您想怎么样就说啊，你不说我怎么猜得到,别玩我了好不好……”

    于是李凡又闪身凑到法定身边，冷笑着用法定的手帮他擦擦脸上的血,“师弟别客气嘛,一起玩玩罢了,大不了师兄答应你，若动起真格的,失手把你打死了，再叫回来也就是了。”

    法定被李凡冷不丁突到身边，吓得差点一口血呛过去,只好一边哭一边堆着笑脸道，“这还不算动真格啊……而且尸解之法哪里能那么用的！师，师弟一身修为不易，还没到突破的时候呢！求师兄绕我一命啊啊！”

    又是尸解之法？而且似乎不单纯是兵解，这好像还是突破的时候用的？这么说来,显化确实提到过五廉这次复活,差点有悟道的机会。看来这死门道,或者太玄道的法门,还真是不简单。而且坟里那个大慧，已经是道君了吧？乖乖,这要是突破了特么的还得了！

    李凡横扫了一眼哭哭啼啼捂着肠子的法定。

    这家伙也是个瓜怂，一点都不反击,他还想再见时见识无形剑气来着。

    李凡也不是天生喜欢霸凌的抖S，看对方直接倒地投降,这么直接杀也没劲,于是换了张笑脸朝法定道,“师弟啊，把《太玄经》拿给师兄我瞅瞅。”

    “《太玄经》是嫡传秘法，太过玄奥，我不是修那个的……但经阁里有！经阁里有！”

    “那还废话个屁！快起来带路！先去取《太玄经》和九阴山的传承！再去见你们座主！”

    李凡三拳两脚给法定踹起来,打得他嗷嗷叫,只能哭哭啼啼，连滚带爬得在前头飞天引路。

    他们原路从尸陀林飞出来，那些蒙面僧人也照样放下手里的割肉刀礼拜，倒也没有因为法定惨兮兮的样子上来查问,大概他们还以为是某种修行吧……

    两人御风飞行，又飞到前山，落到一所十七重宝塔前。

    一个眉毛好像蟋蟀触须般垂到下巴边的扫地僧，抬头望见落下来的遁光，连忙合掌拜倒，“拜见师祖，咦？您的脸这是……”

    “滚开！”法定脸上一把血泪，用剩下的左手捂着开膛肚，撒气似的，一脚就把藏经阁门口世外高人一般的扫地僧踢飞了，落到花坛里没了生息，然后迅速堆起笑脸，点头哈腰得朝李凡道，“师兄，您请，此处就是内山藏经阁了。

    底下八重奉的是释家的经典，中间六重供的是寺门的法箓，最上三重藏的就是山门的秘传了。大师兄得师尊授业，取得《太玄经》自然轻而易举，师弟身子不便，就不陪您上去了。”

    李凡望望那边已经断了气的扫地僧，那看门的也是个金丹圆满境界的，一身横炼外功，居然挨了一脚就给踢死了。虽然换了李凡也能做得到，但场面肯定一塌糊涂，这法定，有意思啊。

    于是他冲法定笑了笑，“师弟你脾气还挺大呵，怎么，想露两手给师兄瞧瞧是不是？这个你也能拉得回来？”

    法定堆着笑脸道，“师兄您真爱开玩笑，那又不是我辈中人，怎么过得玄门，那个，我的手您看能不能……”

    “等我出来的时候，你最好已经把师兄弟们都招来了，大家见一见。”李凡笑着看了法定一眼，把他的断臂抛还回去，背着手走进藏经塔。

    “多谢师兄！”法定得回右手，松了口气，赶紧摸出一堆药瓶放伤口，就地盘膝而坐修补道体。

    李凡进入塔中，前头八层塔放的都是释家的经书典籍，没啥意思，中间六层塔传一些武学炼体之法和内功的秘笈，也有一般修行之法的，这里若能得一两本功法的，普通凡子也可以练成一身本事，出去闯荡江湖了。若是全部学通透了，大概也能有僧正觉明那种寺门主持的修为，比一般散修还是强一丢丢的。

    而最顶上三层塔传的就是山门的密卷，就是密宗，铁佛寺，尸林怙主这些释家散修的修行之法。这里的功法和墨竹山经阁类似，也是用特制的玉简法宝真传的功法，需要有对应的资质悟性才能取阅修习。其中胎藏宗的入门功法也有，但显然并非太玄道的真传。

    其实前头十四层都有阶梯，最上三层需要过相应的法阵结界，但到了第十七层就到顶了，再往上自然就没有其他通路，但显然绝非太玄道的道藏所在。

    看来法定这狗东西又藏了一手，不清不楚的没说明白。

    不过这当然难不倒李凡，他拿司南找了找大致方位，就在第十六层的两排书架之间，找到一闪被封住的窗口，然后他把便用瞽观法，从窗户中‘观’到了一处通向虚无的黑门。

    是玄门。

    就是他曾经用金银宝树牵引，通往云台峰幻境的那种特殊通道，需要元神出窍前往。

    李凡正要以归虚元婴动身，神庭中穷奇道子却站起身来，拜了一下。

    于是李凡也心有所悟，归虚元婴点点头又坐回去，这回便以穷奇道子的元婴出窍，手持大慧道君给的《大衍玄图》步入门中。

    门的另一边，是一所沿中轴线左右对称的道观。李凡就立在山门里头，身后是山门牌匾，过门就是一片虚无的玄门，头顶是阴风呼啸，道观两侧围墙直接贴着高可连天的悬崖峭壁，就好像整个道观，被法力挪移了藏在某处山谷的缝隙里似的。

    莫非此处就是太玄观？在道观内部倒是不掉心情，或许还在地球上？

    保险起见，李凡检查了一下系统心情。

    因为之前全程在死生之门附近战斗，有煞气补充心情，心情已经刷到5.6k/21k，充能20k/21k，差不多又可以抽奖了。心情这么厚实，应该问题不大。

    于是李凡从山门走进去，入口第一间灵官殿就叫他眉头一皱。

    此宫中的护法灵官像，居然是三头六臂，人首蛇身，青面獠牙，背生肉翅，乍一看差点以为是尊天魔。但李凡上前仔细瞧瞧，又摸了摸蛇尾巴，松了口气，这并非是石砌的造像，只是积的灰太多脏兮兮的罢了，其实只是具元神出窍的肉身道体。

    ……这好像更不对劲了。

    李凡试探了一下这具肉身的经脉，意外得发现这玩意居然还是活的！而且好像内部是人的经脉，其他那些器官爪牙都是用法力变化出来的！

    不是吧，难道是太素道变化？可是没有感觉到煞气的存在啊？

    主要李凡现在是元神出窍，要不然非得割一块肉尝尝是什么味道的。

    这灵官神龛前还放着一个石盒，上头有符咒封印着，全是灰土，已经尘封许久了。

    李凡试着想打开盒子，但有符咒封着，他举都举不起来，估计是此物与己无缘，李凡也不停留，直接往道观里走去。

    途经不少道宫和偏殿，有许多殿内都有封印的肉身法相，这些肉身前头也各有石匣，有些还被符咒封着，有些已经开封了，能看出那石匣内大概存的是传承功法之类的东西。

    李凡也不多停留，越过内庭直往主殿里走去，通常玄门道观的主神殿就拜玄女。仙宫就敬仙尊，神教就供神主，墨竹山那种散修三个都得罪不起，一起拜拜。

    而这太玄道就牛逼了，进门就见到主神位上空空如也，只挂着一幅字。

    上书一字，曰‘道’。

    李凡在主殿门口站定，虽然还是有点难以置信，但事到如今也是不得不信了。

    死门道，太玄道，还真是正儿八经的上古宗门！

    这上古宗门，一般是指玄女得道，玄门立派之前就已经存在，和仙尊同期，甚至更为古老的那些上古修行宗门。但和如今玄门最显著的区别，人不修仙！修天地大道的！

    其中具体的传承情况，李凡了解的实在不多，毕竟三大派的历史已经够源远流长了，玄天剑意连他自己家的事情都说的不清不楚的，李凡压根就不明白这些古宗门，太玄道到底是啥个来头。怎么就沦落成死门道这种魔道的。

    不过话又说回来，某种程度上墨山也是上古宗门，现在也算是邪门歪道了……

    不过不管后人如何，到了人家的地头，李凡还是恭恭敬敬得，朝那幅字稽首三拜。见手里的《大衍玄图》卷轴泛起白光，才迈步走入主殿。

    那白光照到‘道’字前的案台上，就见原本空荡荡的案台上，出现了四个石匣，其中三个都被符咒封着，只有一盒遇光而开，露出了匣中的竹简。

    李凡取出来一看，果然是那《太玄经》。这么简单的吗？不是说机关冲冲条，险阻无数吗？难道还有其他真传？还是这具穷奇道体，也和太玄道有某种缘分呢。

    算了管他呢，《太玄经》虽然到手了，那九阴山的传承又在哪儿呢？

    李凡举着卷轴借光寻找，虽然能从空无一物的架子上看到许多藏功石匣，但是看来都没得缘分，虽能看到，却如水中月，镜中花，好像是平行世界投影一般，摸不着更打不开。

    李凡找了一会儿不得其法，想了想，心思一动，掐起剑诀运起如意剑经。果然没御一会儿，他就隐隐约约的，听到叮叮咚咚的声响从殿外传来。

    李凡寻着声音走出主殿，往右手边的宫格找去，声音是从一间独立的道宫里头传来的。

    推门进去，发现此宫中的神龛上空空如也，神像已然缺失了，而且神龛前的石匣也都空空如也，什么东西都没有。

    进入殿中，李凡就发现即使有《大衍玄图》卷轴发出的白光照明，此殿中的书架上依然大部空缺，架子上只有个别的石匣，而叮叮咚咚的声响，正是随着如意剑经，从其中一部匣子里传出来的。

    李凡上前检查，果然发现此匣所贴的符咒式样较新，而且他伸手去揭，居然一下就揭开了，只见这石匣之中，却并没有放玉简，而是一片薄铁，被半身血衣裹着。仔细一看，那血衣上就有蝇头小字，写着许多经文。

    如果没有猜错，这就是北辰剑宗弟子的断剑和传承了。

    李凡朝那断剑一拜，双手捧出血衣来看了一眼，这衣服上的却不是《无影无形无踪无相剑炁》，而是《北辰炁剑真诀》，乍一看似乎是许多功法合集，但仔细一瞧，许多精华之处便让李凡明白过来了，这应该是玄天改进《普通真气化剑指南》之前的，古剑宗原装入门修行功法。

    从总纲一看，上来就分别有九部剑气炼法，气剑同修，而且每一部气剑都有不同的铸剑炼气之法，并分别对应后头的《九曜剑经》。

    之前周承学提到关于北辰剑宗的绝学，有气剑剑气两种练法的分歧，李凡按照玄天剑意的教诲，觉得应当是先剑后气，披荆斩棘，一往无前。但显然从此卷来看，玄天之前的历代剑宗首座，都是选用了先气后剑的道路。

    这其实也不意外，如果从青城山和蓬莱山的功法来看，玄门大多还是炼炁之士，这《北辰炁剑真诀》本身也是上乘炼气法门。也就玄天这个野路子，没有受过正规教育，搞出来个出人意料的《化剑指南》，居然能将所有九气合而为一，融为一体！

    不过《炁剑真诀》也并非就是过时无用的版本。因为玄天的《化剑指南》为了九剑合一也是有所取舍的，大概是考虑到外山旁门弟子的资质和精力有限，九剑合一都炼得乱七八糟，当然也不叫他们太分心了，因此许多《真诀》中记载的，由基础气剑衍生而出的特殊剑气变化法门，统统都被删改去除了。

    比如这《炁剑真诀》就提到，有剑宗前辈与魔道高手斗剑，领悟到以神罡，紫霞，玄冥，赤煞，归尘五生互化，自成周头，孕生乾坤之气的手段，于是开发出了《乾坤剑法》，其中乾坤飞龙剑这招最为实用，广为流传……

    得，这个‘魔道高手’，使得大概是某部金丹期天下前三的剑法吧……

    另外《无影无形无踪无相剑炁》也有提及，此法更加诡异，居然要以太阳太阴，罗睺计都四诀同修，而且出剑时候，必须是白天用太阳罗睺二气，晚上用太阴计都二气，如此才能达到真正的无影无踪，无形无相。

    只可惜这《北辰炁剑真诀》只是残本，血衣明显有被撕扯裁剪的痕迹，九炁炁剑修行之法虽然还剩了部分，但许多特殊剑气的炼化法门都有残缺，也不知道是遗失了，还是被太玄道那些假和尚瓜分了。

    李凡大致看了一遍，记住了《北辰炁剑真诀残本》的功法，便收了血衣和断剑，扭头走出道宫，一路直出山门，回到天龙山藏经阁。

第二百九十一章 血衣

    出了藏经塔，李凡意外得发现法定那恶僧居然还蹲在门口没走呢。

    也不知道他用的什么邪法，竟把刚才那老僧的尸身现地拆了取材，用血肉骨骼，把自己的断臂开膛，又怪模怪样得黏合在一起，修复好了！

    李凡也不客气，又上去一脚给他踢翻了，轱辘辘滚出老远，“不是叫你把人都召来，拜拜我这大师兄么！还在这磨蹭什么呢！”

    法定抬头看到李凡，脸上一阵迷茫，“咦？师兄？怎么才这么会儿功夫您就出来了？哦！看我这记性，入口在十六重塔……”

    李凡冷笑，把太玄经的玉简亮了亮，“不劳你费心，我已经取了经出来了，你不是说九阴山的绝学有不少么！就一匹布！耍我呢！”

    “什么！这！这么快！！”法定见了，一时脸色骇然，半点血色都没了，立刻连滚带爬扑上来，谄媚得从怀里逃出一片血衣献上，“大师兄勿怪！师弟刚才痛得厉害，好多事情忘了！这《无踪剑炁》确实还在我身上呢，这就奉给您了！

    上次我去明明还见着有不少，不知是哪位师兄取走的,正好刚才我问过了，道慈座主现在和寺门的外人讲法,不便打扰,我也没想到您这么快就回来了。不如我先引您去见几位师兄弟,也顺带把剑经都讨要回来？”

    李凡冷笑着接过血衣碎片，瞅了一眼,确实是《无影无形无踪无相剑炁》的修行法门，“不便打扰？我看你还是皮痒骨头轻了，还得再松松筋骨啊。

    我大老远来一趟,道慈座主避而不见不合礼数吧？我看一定是你从中捣鬼是不是！”

    法定一阵哆嗦，脑门上豆大汗珠渗出来，挤着笑脸道，“误，误会啊师兄！我哪有那个胆子胡说！是真的不方便……何必,何必动拳脚呢！您想要什么,吩咐一句话就是！师弟一定想方设法给你搞到！何必动拳脚呢！以师弟的猜测,可能座主那边肩负镇山的重任,有些因果他确实不方便沾染吧？没必要动气！真的没必要动气！这些小事咱们师兄弟摆平也是一样的！”

    李凡拍拍法定的肩膀，把这圆头和尚一拍一个趔趄，“好好好,我知道你们的心思了，神君不出面，我们师兄弟来解决是吧！行！没问题！”

    李凡穿越过来见的魔头也不少了,法定这种人他还真是第一次见。

    你说他胆子大吧，他给打得屁滚尿流又不敢还手,那胆裂的样子又不像装出来的。你说他胆子小吧,却又屡次阳奉阴违,一而再再而三得耍心眼，撩拨李凡的火气。

    不过这家伙的根骨不错，不是不错，是真的很好,比李无垢要好一点,虽然这世界有仙灵玉髓这种可以提升资质的天才地宝存在,修士突破真人境也会脱胎换骨，但提升也是有限度的,如果李凡没猜错，这恶僧至少也是上三品的道种。

    就好像老虎吃得一饱的时候,也会想和猎物玩一玩,李凡现在就暂时不打算轻易把这货吃了，他倒想瞧瞧这货在死前，还能玩出什么花样来。

    而法定刚才有机会不溜走，屡次来撵虎须，大概也存了比试一番的心思，这或许就是道种之间的特殊友谊吧？

    既然他想玩，李凡就给他这个玩一玩的机会。

    于是两人一起飞到了山外桃花林中一间庵堂前落下。

    “檀禅院……怎么，这是个同门师妹？”李凡皱眉看出入庵中，带发修行，面如桃花的女尼。

    法定解释道，“不是，此间檀禅院一脉的密宗，是修行欢喜禅的。

    我们这一脉不收女弟子的，如今师兄弟六人，我与法印法眼受命，看护那死生之门的事。法桥法灯法至三人道行尚欠，修行不够，现都居住此地，肉身布施给诸位师妹双修。”

    李凡就默然无语得看着法定。

    法定小心翼翼得建议道，“怎么，法克大师兄也要布施几个吗？我虽然没见过鬼婆那种的，不过找找大概也能找出来。”

    “尼玛！”李凡作势要揍，法定赶紧抱头蹲下。

    不是在尸林里悟道，就是来桃林里修禅么。只不过天龙山有这些密宗的修士配合，两边道场可以分开来还没人怀疑。想想天台山当时的场面，活得死的直接就混在一起用了，呵呵，果然是些魔道啊……

    不等李凡提问，那檀禅院里就出来一个紫衣女尼，笑着拜道，“法定师兄，今儿怎么有幸迎您大驾？莫非您也转了念了，打算布施几个？”

    法克赶紧站起来，“山花院，这位是我胎藏宗外院来的法克大师兄，今日过来，是见见师兄弟的。”

    这女尼也有元婴境界，修为和那觉明差不多，大概是这檀禅院一脉的住持，只是虽然僧尼打扮，相貌却过于妖艳，而且嘴角还沾着热气腾腾的血渍，也不知道刚吃了什么，实在不像好人。

    她见了法定这满脸血的惨状也是笑而不语，还气定神闲得和李凡相互行礼道，

    “见过法克师兄。贫尼山花院，添作檀禅院主持，本脉修行之法奇异，被世人误解，多亏贵派座主收留，才有容身之所，您若是想找人修行，只管来本院就是。”

    在这种魔窟之中李凡哪里敢玩这些花样，当然推辞不用。

    法定也不耐烦得道，“山花院不用招呼了，我知道他们在哪，自去寻就是了。”

    “既然如此，您请自便，有什么吩咐招呼一声就好。”于是山花院就领着两个皮肤白净，被迷了魂的小沙弥离开了。

    李凡瞥了法定一眼，“哟，你不参欢喜禅啊？”

    法克一边在前头引路，一边陪着笑脸道，“大师兄又取笑了，师弟还是知道以杀斩劫，杀生悟道才是本门最上乘的修行之法，要得真传，还是进杀劫最快。您来取剑宗的传承，想必也是同样的打算吧？

    师弟我的道行虽然不上台面，但若是师兄有开杀劫的打算，还请不要忘了带上师弟，照拂一二啊？”

    听他这么说，李凡总算是明白这货到底玩的什么把戏了。

    搞了半天，他这是想组队下本啊！

    李凡盯了他一会儿，“鬼婆和我说，你上来不问是非，一剑就斩到她脸上……”

    法定脸一垮，正要解释，李凡又接着说道，

    “……但当时她是假扮了空桑山的修士。对姑射山时你虽然也没留手，但那是遇到我之后了。莫非你是想借死生之门这个杀局修行？可你应该没有违背师门的胆量……莫非对付空桑山是你们早就计划好的？”

    法定点头道，“什么都瞒不过大师兄您的法眼。十绝教的人说的天花乱坠，什么一切尽在掌握之中，但这阵才布了几天就被大师兄您撞破了，我看这事迟早要坏，若真等王屋峨嵋的高人过来，他们玄门一家亲，罚酒三杯什么事都没了，到头来这黑锅不还是扣在我们天龙山头上？本门多年积攒岂不都要灰灰？那还不如先下手为强……”

    李凡诧异得道，“天龙山真有能耐一口气推平玄门两山？”

    法定笑道，“现在当然还不行，不过大师兄问话，师弟也没什么好瞒的，其实我们私底下已经与姑射山谈拢了，若是势头不对，就合力灭了空桑山。地盘归他们，财物归我们……”

    李凡眯着眼冷笑，“你们这会儿不忌惮十绝教的了？”

    法定四下瞧瞧，低声道，“这就是他们提的。来联络我们的十绝教护法，就藏身在姑射山中，他那边后路早布置好了，生怕我们有顾忌不参加进来呢。

    何况如今空桑山势力衰弱，人才凋零，只有两个神君加一具器灵勉强支撑。最近空桑元姆老君突破失败，撑不过下个殒身劫了，元瑛神君也在坤国与十绝教作战。我怀疑这次空桑山答应参与此事，八成是那元瑛神君落到十绝教手里了。

    总之那边也知道，我宗远比区区空桑山更有用，所以万一事败了，弃子八成会是空桑山了。不过这出头灭门之事还得我们接来，姑射山只从暗中协助。反正无论此计能不能成，最后因果都是我宗接下来，那边是怎么样都不会亏的。阴险得很呢！”

    “……神教的算子真厉害啊……”李凡听到这里也懂了，由衷得感叹。果然又是神教在背后搞鬼。

    法定也点头，“可不是么，唉，可惜本门许多经营布置都还没准备好呢，其实我们又不是真的只有天龙一山，掌门完全可以再坚持一下，大不了逃呗。真不明白为啥会同意这个时候动手呢……”

    为了五廉呗，有机会悟道的神君到底是珍惜资源啊……

    虽然是李凡阴差阳错得，把那五廉给死门道这边带回来的，但神教那边其实早早就把五廉魔君的脑袋握在手里，还从头到尾安排好了，差点在蓬莱眼皮子底下复活悟道呢！

    假若真的如神教的算计，直接还来一个复活的五廉道君，那不管死门道，亦或太玄道，有什么自己的心思算计，阴谋暗算的，都会被这大因果拖下水，把这上古魔宗，给彻底绑到神教的战车上了吧？

    到时候就不止是一个天龙山了，这上古势力，树大根深，不知道多少天龙山天台山藏在十二国中，更不知还有多少老鬼老魔藏在‘那边’修行的，怕不是都得给牵连了，一个个爬出来替神教的霸业打生打死么？

    两害相权，取其轻者，太玄道龟缩了许多年，看样子这些老魔还没到出世的时候，可以先放一放，先打神教！他去蓬莱搞了一圈，坏了神教一大堆事，那边还没反应依旧在按计划搞死生之门的布局，说不定有机会！对！得抓住这个时间差和信息差，搞神教！

    李凡眼珠子一转，就定下了吃饭睡觉打神教的方针，笑眯眯得朝法定道，“师弟你放心，师兄我过杀劫是行家了，大家都是同门，肯定要互帮互助嘛！

    哦？就是这间了是吗？里面那三个光头是吧？好家伙这才叫酒池肉林呢，你等我一下，我去和师弟们认识认识。”

    于是李凡一脚踹开房门冲进去，在一片莺莺燕燕的尖叫声中，把闲杂人等都赶出去，逮着禅室里正在开派对的三个光头，从床上拽出来一顿暴打。

    这三个光头底裤都没穿，法宝也没有，正沉迷修行辅以药酒，一个个又是黄汤又是五石散，正五迷三道，high得无法自拔呢，冷不丁被人拽出来暴打，根本毫无还手之力。三人当场被李凡易筋断骨，加起来打断十五肢，一个个修理得不成人形，好像积木似得给折起来堆成一叠。但根基倒也深厚，挨了一顿毒打，居然还一个都没死。看来太玄道功法还真有点门道，是性命双修高深功夫。

    等打完了，李凡就擦着手上的血出来，冲外头幸灾乐祸的法定道，“进去劝劝。”

    “诶！包在我身上了大师兄！”

    于是法定进去把三个假和尚重修折回人形，嘟嘟囔囔了一阵，过一会儿，四个同样鼻青脸肿，满脸血渍泪痕的光头便一齐出来，凑了一堆血衣献上来，心悦臣服得拜道，“见过大师兄！”

    怎么说呢，有时候魔道真的比正道更容易混，不服？干就完了！谁有空和你阴恻恻背地里算计来算计去的！

    李凡接过血衣，估计了一下也差不多了，扫了他们一眼，“年青人别把大好时光浪费在这种地方，走，大师兄带你们去空桑山过杀劫。”

    这下连法定的假笑也僵在脸上了，“啊这……现在就走？这，这是不是太草率了……过杀劫不得准备准备？何况就我们几个……对，对了！您还没拜过座主……”

    李凡飞起一脚，直接踢断法定的鼻梁，把他从院子里踹出去，“师弟，居然要师兄把话说两遍，你不乖哦。”

    法定顾不得鼻孔里血流如注，爬起来哀号，“是！是师弟的错！走！走起！去空桑山！过杀劫！”

    李凡满意，问其他人，“你们有意见没有？”

    法桥法灯法至三个连连摇头，晃得脖子差点又脱臼了。

    “不敢不敢不敢有！”

    “大师兄说什么就是什么！”

    “走起走起走起！”

    李凡笑眯眯得点点头，朝远处正惊惧围观的僧尼们看了一眼，又扭头朝他们四个道，“好，别说师兄欺负你们，给你们半天功夫准备，日落前到山外集合。哪个不来，就尽早去‘那边’修行吧。滚！”

    法定四人不敢多言，屁滚尿流得飞天四散而走。

    李凡则在原地等了一会儿，而人群中‘山花院’也驱散了周围的尼僧，走到李凡身边稽首，“法克师兄。”

    李凡看看身边的‘山花院’，不，是戴着‘山花院’人脸面具的李无垢，“你动作也太快了，这个我才刚说过话……”

    “怎么，师兄也想肉身布施啊！我一服了丹就赶过来真是坏了您的好事呢！”李无垢瞪了他一眼，“不过你怎么每次都能一眼识破我幻术伪装的？”

    李凡看着面前那张血淋淋的鬼面，叹了口气，“我记得你神识，刚才你突然现身……是黄天道？”

    李无垢点头，“不错，黄天道带了我一路，他们和天龙山一直有私下联系，做走私生意。我原本想四处杀人放火，伺机支援接应你来着，想不到你一个人就把他们都摆平了。那我们直接走吧。师兄不是真想一个人摆平天龙山吧？”

    李凡摇头道，“其实天龙山已经被摆平大半了，他们被人拿捏的把柄给我解决了，自然不会再倾力支援那死生之门的乱子，若有机会，他们还巴不得帮着收拾干净呢。我现在要借力打力，解决另外两家。”

    李无垢确实是个聪明的，起初一时惊讶，立刻就了然安心了，“果然这种事情绝瞒不过玄门的眼睛，您出现在这里，就是上边早有安排了啊！有什么事需要办的，但请师兄吩咐！”

    这哪是玄门的安排和算计啊，纯是老子盖世的气运压制啊……

    李凡摇了摇头，把玉佛，虎符和雷印交给李无垢，“我带人去空桑山开杀劫，吸引神教的注意力，你找些正经和尚帮忙，去镇压死生之门的煞尸，稳住局势……”

    李凡想了想，又把血衣递给李无垢，“我估计王屋山的高手早晚也会现身，你的功法邪门，那峨嵋传承不大稳妥。若被人为难，就凭此物，自称是北辰剑宗散落在外的传人，闻有此时，特来除魔的，我想他们一定会相信你的。”

    李无垢一脸凝重，双手接过那血衣，“剑宗的传人……”

    “你不是心慕正道么。”李凡望向天边如血的夕阳，“这就是正道了。”

第二百九十二章 太玄经

    李凡在天龙山外，静待日落，一幅气定神闲，成竹在胸的高人模样。

    如今得了血衣剑传，已经是义妹师妹迷妹三妹加成的李无垢，当然是全听凭他吩咐，前去安排破解死生之门的布置不提。

    且说现在李凡的心里，其实远没有他表面上这么笃定，现在神庭内景之中，穷奇道子正对着《大衍玄图》和《太玄经》抓耳挠腮，冥思苦想，苦心参悟。

    哪怕以李凡的悟性和如今的见识，他也不得不老实说一句，《太玄经》确实是一本神功，太难了，他都有点搞不定……

    不错，得了这种神功，李凡当然要看一眼的了，他原本以为这也是那种图文并茂，或者什么根据笔画顺序，进行经脉修行的功法来着，考虑到死门道的尿性，说不定还是小人书，但其实根本不是那么回事。

    《太玄经》通篇，都是天书那样玄而又玄的文字，什么‘驯乎玄浑行无穷正象天阴阳以一阳乘一统万物资形’。什么‘盛哉日乎炳明离章五色淳光夜则测阴昼则测阳’标点符号都没的还全是古文，简直要命……

    而《大衍玄图》也是一圈圈一团团一幅幅的鬼画符，有点像是罗盘平面，但又不完全是,根本看不明白是个什么意思。

    所以李凡拿到《太玄经》以后，一时间也看不明白,就只能交给穷奇道子先读着参悟一下。自己出神应付外头的事。

    老实说,功法第一眼参不透这种情况,李凡也是第一次，不过李凡觉得应该不是他的问题,是这功法有问题。

    其实李凡在摸骨摸到法定资质极佳的时候，想到他自称悟性还不够参修太玄，就已经隐隐有些怀疑了。。刚才又去亲手确认了那三个光屁股和尚的资质,居然也都是上品资质的玄门级人才时。李凡就明白了，太玄道从上古宗门，堕落成死门魔道，一个无法忽略的关键因素了。

    功法太难，正道难求,只能走偏门了。

    甚至可以再直白一点说,《太玄经》根本就不是这个时代可以修行的法门。

    按照李凡的估计,起码他所在的这个太极界，是并没有所谓‘越古老的修行之法就越牛逼’这么一说的。从仙宫到玄门,从《北辰炁剑真诀残本》到《普通真气化剑指南》,明显可以看到炼气之法的升级演化,只有最合适的，没有最完美的。

    玄门那么多聪明人，勾心斗角都是闲暇时候的嬉戏放松,而人正经工作就是修仙。那自然是早就已经把太极仙道演化到了极境。假若《太玄经》真的还顺应天时，完美无缺,他们大概也不至于舍近求远,去建什么九大玄门，全都去拜太玄道不就是了。

    所以李凡的一种推测,就是在上古的某个时代，也发生了好似今天虚月当空一般,剧烈的环境变化。于是太玄道这些上古宗门，就和如今玄门似的,功法不再符合天时,不适应于新的环境,于是逐渐遭到淘汰。而当时的玄门则应势而起,成为主流正道了。

    这种推理也是有依据的，因为有个同时期的标尺可以参照，就是仙宫。

    仙宫从仙尊的时代绵延至今,从当初的横扫八荒，制霸六合，一统天下，到如今被玄门搓成扁的圆的各种蹂躏痛打，固然有玄门崛起的原因在，但仙宫从古至今都是血脉嫡系传承，说一代不如一代也不至于，论资源也不可能缺，而修行功法其实也没有怎么变化，这就能直观看得出，是同样的功法，在不同的时代，威力效用有明显的不同。

    而现在，是不是又随着虚月当空，气数重新开始变化，蓬莱和神教也察觉到了玄门失了天道，又都开始回头研究古法了呢？

    基于这种理论，李凡拿出从蓬莱所得的《灵枢》和斗部功法，同样是古代典籍，开始截取其中有类似的词汇和理论，先对照《大衍玄图》进行推演，再参考《太玄经》进行翻译，逐渐有了一个基础的认识。

    某种意义上说，这《太玄经》与其说是功法，不如说是半部总纲，半部算经，而且是与玄门完全不同体系的算经，以一玄、三方、九州、二十七部、八十一家、七百二十九赞，对应玄门算学基础的两仪、四象、八卦、六十四重卦、三百八十四爻。

    而大慧传给他的《大衍玄图》，正是密码翻译本，把太玄经的推演体系，与罗经八卦方位相互转化的推演图。

    《太玄经》要一边算一边修，根据天地，生死，阴阳，祸福，动静，寒暑，因革的对应关系和辩证统一，不断动态推演天道气数的变化，不断寻找符合天时地利人和的修行之法。因此《太玄经》提供的，是寻道的算法，是总纲，是指引，而不是某条修行之道的现成修炼之法。

    因此，假若要强行修炼《太玄经》，就要先根据《大衍玄图》把天地八卦风水之位转换到太玄体系下，然后根据《太玄经》进行推演，然后再把结果用《大衍玄图》翻译出来，这样才知道这个时间这个地点，太玄的正确修行之法是如何的。

    如果期间有任何一点失误差错，那自然整个流程全部白搭，而且还不能算得太慢了，太慢了一旦周围的天地气数发生了变化，整个太玄修行体系也会发生动态的变化，那之前算出来的功法又是全做了无用功，又得重新推演！

    这么看着虽然巨坑无比，但按照李凡之前天地自然气数变化的推断，假如《太玄经》诞生也是顺应天时的，那么可能太玄经诞生的时代，自然幻境中的气数变化，就是如此的极端剧烈莫测，因为天道过于混沌不明，修行士才不得不针对气数变化，随时改变修行之法，以适应当时的环境。

    因此当太极天道逐渐稳定了，仙道大兴了，也就不再需要依靠《太玄经》全程演算，可以基于玄门推导出的成套体系，开始直接带入模板，追求快速高效率的修行了。

    当然，这全是李凡初步的理论，但李凡根据那几个和尚的情况，也可以佐证自己的一些观点。

    比如那几个和尚，体内都是阴阳之气，在古法和一些外道中，这种情况就很常见，比如释家密宗，桓家的双修法和《灵枢》系列中，都有类似的阴阳之气锻炼法门。而仙宫的古代斗部，还有青阳门那个老魔，虽然不是阴阳之气，但明显也都是炼体，可见古法开发修士自身潜能的倾向是比较明显的。

    但玄门就几乎从来不修阴阳的，玄门体系里九气是不含阴阳的，太阴是月之魄，太阳是日之精，都是九天星力，纯化自然，大部分时候是借用太极仙道自然之力，很少单纯依靠人的潜能。

    而这死门道和尚们的阴阳之气，又同当初阿茂那个阴阳有所区别，他们是不搞双修互助，共同进步那一套的，是完完全全，彻头彻尾得采补，而且是阴阳化生，把其他人的生机，采补过来，以高深法门，完完全全转化为自身的生命力。要不然以正常修士的道体水平，根本撑不住李凡三拳两脚暴揍，转头又能迅速恢复的。

    不止是法定这几人，当初那个天台山法寂也能硬顶着罗教天书不死，恐怕之前他飞剑斩了三四下才斩掉那个元婴，也是天龙山死门道的法印，那这一宗修士血条之厚，生命力之强也是可见一斑了。与蓬莱那群嗑药的相比也不遑多让了。

    所以如果李凡估计得不错，这些太玄道的门人，应该是参不透完整的《太玄经》，也没有那种心力算力，进行完整的推演，所以专门集中精力，优先推算演化其中的一角，也即个人的阴阳，推演生死的变化。

    大慧，五廉，道慈，应该都到了参悟生死的境界。法桥法灯法至三个修为差一点，大概是先参阴阳化生，还没到‘论死’的地步。法定么或许已经摸到了生死的门槛，要不然不至于那么积极得想去过杀劫。

    先不论这种损人利己的修行之法从道德上如何评判，放在如今虚月当空，太素道大兴的环境之下，可能因为天道气数的变化，玄门那一套体系出了差错，就难以从自然天地借力，甚至还会被煞气大幅削减战力。

    但这些古宗门专注于锻炼己身的修士，靠的是本身的潜能，也就不至于受到气数变化或者煞气的干扰。虽然肯定比不上直接修太素道的墨山一脉，但也算是一种不至于被立刻淘汰的出路了。

    这样也明显了，神教想得到死门道的传承，除了这死门道的生死之法，还有更上乘的神功《太玄经》，说不定潜心钻研，还能以此法推演太素天道的气数变化，推导出新的太素修炼体系呢！

    李凡睁开眼，暂时停下《太玄经》的参悟，因为法定那几个和尚已经过来会合了。他们居然还带来个轿子……

    “座主听说大师兄出山！特地借法宝助您一臂之力！显我天龙山的威风！请大师兄入座！”

    “请大师兄入座！”X3

    不得不说，哪怕魔道组织，也有自己的社交手段，毕竟这种看不顺眼就又打又杀的地方，舔着脸拍马屁才是师弟们的必修课。

    法定法桥法灯法至四个不仅一个也没有缺席，老老实实回去准备了斗法的法宝衣装回来集合，而且还真是做足了面子功夫，搞来法座，仪仗，袈裟，禅杖，底下有力士托轿，前后有天女掷花，左右有沙弥捧着佛宝诵经，一套反派游街的嚣张架势整个拉满了。

    “好！启程！”李凡也哈哈一笑，直接上了轿中，又招招手，“法定啊，过来。”

    法定暗叹了一口气，又堆起笑脸，跟上轿子来，“大师兄您有什么吩咐，只管说，可是要准备酒菜？师弟这就去……”

    李凡朝他笑笑，“法定啊，你觉得，他们三个，谁才是十绝神教的卧底。”

    法定的笑脸一下僵住了，“师兄……您这是何意……”

    李凡似笑非笑得看着他，“怎么，还想考教考教我么？这不是明摆着的，太玄道的传承藏得如此隐秘，寺门的都不知晓你们内情，外头更是只知死门道，但你们天龙山依然被泄了个底朝天，落入神教的算计之中。而那边盯着要找你们的传承，那肯定不关我的事，一定是你们这些内门师兄弟中出了叛徒。

    你应该是个忠心耿耿的，看不出我虚实，第一步就先领我见掌门的大慧道君，还屡次试探我对太玄道的反应，而且你是‘悟性不够’而不是‘机缘不够’，可见你其实也有机会，可以取阅此经的。所以如果你是神教的内间，那神功早就泄露出去了。

    再细想来，最初你是和姑射山的道士一起现身的，应当也不是巧合，说明你们对死生之门的安排，是明面上用寺门的觉明布阵，暗中则叫那法印负责盯着死生之门支援，那个未露面的法眼应该在防备空桑山，而你，大概是负责盯着神教藏身的姑射山动静吧？

    所以你们三个被安排出去暗中做事的，应该都是掌门座主们信得过的弟子。而连一个外头寺门的觉明都派出去用了，这三个内门弟子却被留在山里花天酒地，可见他们都有内间的嫌疑，但是还不确定具体是谁。对不对？”

    法定收了脸上的讪笑，直起身正色道，“大师兄慧眼如炬，虽然师弟摸不清您的传承所出，但既然师尊传了《大衍玄图》，而且您真能取出《太玄经》，那自然就是本门的自己人了。您这个时候出现，或许也是本宗的机缘所在，自然没有什么不能对您说的。

    其实我宗在艮州原有一处祖庭，名曰死门谷，就在近左，里头布置无数机关阵法，但其实是遮掩了天机假墓，里头只藏了‘死门道’的道藏，太玄真传都已经收到天龙山中了，就是防备有人泄密。

    果然这一次神教盯上了我们，虽然找错了地方，但却点名要《太玄经》，死门谷的位置大概也暴露了，这些都只有内门知晓，可见就是三位师弟中有人私通他派。

    好吧，是法灯，不过为了稳住他，佯装三人都在怀疑罢了。其实我们原本以为他是姑射山派来的内间，防备我们天龙山和空桑山联手的，这种细作直接除了也不好，却没想到最后居然牵出来的是十绝神教！而且他们还搞的这么大，连死生之门都布置出来了！实在是措手不及。

    这次的事情一个处理不好，我太玄道就有被灭宗绝嗣的风险，总山若有个闪失，到时候怕是要被顺藤摸瓜，连带各地许多隐居的前辈都要被牵连出事，现在箭在弦上，道慈神君在准备搬山，转移本宗的真传，因此不能与大师兄相见，免得落下因果。

    至于死门谷里还有许多道藏，已经被神教那边盯上了，来不及转移了。我等此次去空桑山斗剑，吸引一时注意，而《太玄经》也在您手里，到时候神教就会来追您，座主则会趁机脱身。

    当然，这原本也是本门大师兄的责任，大师兄若是不想承此因果，可将《大衍玄图》与《太玄经》交给师弟保管。”

    原来如此，李凡刚才神识找了半天，天龙山一群元婴，却也没望到化神的大佬，他还怀疑对方是有心隐藏，或者躲在什么密境里头。所以其实那道慈根本不在山中，已经逃了么。

    好嘛，他还想着太玄道为了避免暴露会擦屁股，哪知道人家更自觉，壁虎断尾，果断舍掉一本神功一批弟子，直接逃了……

    李凡望着法定，似笑非笑，“所以原来你才是掌门亲传，太玄道的大师兄是吧。你一个劲撺掇我开杀劫，是想以死殉道？”

    法定淡然道，“也谈不上以死殉道的，进了杀劫各凭本事，谁都有机会破局。何况此局做的这么大，死了那么多人。也就十绝教的疯子无所顾忌，姑射，空桑两山的神君才不敢招惹这种业数，绝不会加入杀劫中来的。那也不过是同三大派的元婴真人较量一番罢了。我太玄道并不虚他们的。”

    李凡哈哈一笑，“好，魔道也得有点魔道的气势才行，想得神功就得了解因果，也算公平，不过我可懒得一家一家去找。你说死门谷就在附近？那也别麻烦了，把他们都叫上，搅合进这件事里的，都去那里了断因果吧。”

    法定一愣，“师兄的意思是……”

    李凡直接拍板，“我最讨厌算计来算计去的了！梭哈！神教想要《太玄经》就自己过来拿！输家灭种！赢家全得！”

第二百九十三章 死门谷

    死门谷，上古魔宗死门道的祖庭所在，也正是显化交给李凡侦察的任务目的地之一。

    其实这片魔道遗迹在艮州还挺出名的，毕竟有正儿八经上古宗门根据地的渊源，传说还不止死门道的道藏，甚至罗教和妖族也曾经多有修士被追杀遁入此地藏身，其他各种殒落于此的真仙就更多了。

    虽然不及三大派那种正统，但到底是远在一般邪门歪道散修之上的上古传承，而谷中至今依然还有大量的魔兽妖物陷阱机关布置着，再加上某些人在背后推波助澜散布谣言，因此修行界也一直坚信，此地还有大量传承尚未出世，也吸引了大量散修修士以及寻仙问道之人前来探险。

    当然，其实死门谷中的机关和传承，都是天龙山这些假和尚在暗中更新维护的，除了用此地做障眼法，隐藏太玄道的真正行踪，顺带暗中选拔有资质的魔道传人之外，这种宗门遗迹因果太重，难以推算，也是个杀人放火坑散修的好地方。而且魔宗嘛，那一天到晚吃斋念佛谁受得了，天龙山人多口杂的，总得有个修炼魔功炼制邪宝的地方不是。

    而中原十二国的散修游历到附近，自然都会听说魔宗遗迹的名声传言，来此地历险碰碰运气，哪怕无缘得上古传承，有事没事打个劫啊，捡个尸啊，结个缘啊,双个修什么的，也不错嘛。

    至于三大派,三大派的弟子也要游历四方搜集突破素材,同样会来这种上古魔宗遗迹历练一番,悟个道，到此一游留个念什么的。

    周围的玄门也看得出此地是有人刻意布置,但死门道绝迹已久，也成不了大气候，而且最主要的原因还是空桑山和姑射山之间斗得久了,谁也奈何不得谁，自然也没工夫清理占据此处魔宗遗迹，就干脆把这里当作一个门中弟子可以就近修行历练的副本，两派弟子在此地遇到了，也会相互下死手了结恩怨。

    所以时至今日,死门道祖庭也算是艮州修行界一个名胜景区了……

    哦对了,由于死门道久不出世,近年也各种魔道盛行,莫说太玄道，大部分人其实连死门道的名声都没听过,现在本地人用另一个名字称呼此地。

    叫鬼谷。。

    天龙山一行,八个力士抬着轿子，周围四个真人护法,后头六个法师奏着乐,前头四个天女撒着花，踏空御风，浩浩荡荡得在石林中穿梭,飞空而行，穿过峡谷洼地和各条溶沟岩洞,径直飞落入鬼谷之中。

    李凡躺在轿子里,撑着下巴闭目养神，内景里穷奇道子还在钻研太玄,而他自己则以瞽观扫描鬼谷的地形地势。

    这地方是典型的岩溶地貌，地表有石芽，钟乳岩床与溶沟,落水洞,峰丛林立，地下有溶洞与地下河,暗湖。死门道就深藏在这岩层地洞之中,需要在地下石林内部穿梭，地形极为复杂险恶，再加上谷中布置的各种机关阵法，以及扰乱推演暗算的布置，即使真人入得此谷，也有殒身遇害的风险。果然是天然的杀劫死地，了结因果的绝佳场所。

    “法定啊~~”

    一听李凡又叫唤了，法定只好举手停下队伍，凑到轿子旁道，“大师兄有何吩咐？”

    “左手边有颗死人头。”

    法定扭头看看左边，这会儿他们已经进入地下溶洞里了，又是深夜，昏天黑地的，目力只能借着大轿放出的宝光，看清周围林立的石钟乳岩柱。

    “啊这，鬼谷鬼谷，撞见死人碰着鬼那不是很正常的事么……不知师兄有什么吩咐？”

    李凡不耐烦道，“你少废话，只管去取来看看。”

    “是，遵法旨。”

    法定示意身边的诸僧戒备，自己也取出禅杖，以真气护体，嗖得飞出去，在石林里飞了片刻，真就捡了一颗死人头回来了。

    他把那人头一抛，法灯跃起来一接，法桥法至也凑过来瞧。那死人头眼舌都没了，脑袋上被乱剑插得都是血窟窿，不过头上一根毛都没的，明显是他们的同类。

    他们查完了又递给李凡，“……确实是法眼师兄，我认得他脑袋上的戒疤。”“不知道还能不能叫回来……”“难，被戳了这么多窟窿，只怕是遭人埋伏殒身了……”

    法定沉着脸道，“大师兄，看来空桑山已经到了。”

    “那就把杀劫布置起来开干吧！”脑袋又被丢出来，轿子里传出了欢快的声音。

    众僧面面相觑。

    法定只好硬着头皮解释道，“大师兄，这鬼谷内天机混乱，杀机四伏，现在还难以布置杀劫……”

    李凡掀起帘子盯着他。

    “不！不过！我之前已经飞符传信，邀约两山到死门道遗迹谈判！上次三家商议生死之门布置，就是在遗迹前进行的，如今借阵法被破除的由头，再约他们来聚会商议，两山一定中计，等他们先到谷中，斗起法来厮杀一局，我们正好抄近路入谷，座收渔翁之利！届时斗起来，还可以利用祖庭布置的机关，占尽地利……”

    “那你们还愣着着干嘛呢！快动起来啊！”轿子里传来不耐烦的声音。

    法定噎了一下，只好摆摆手，叫众僧行动起来，示意奏乐继续舞。

    但还没吹两下，借着他们停顿的这个空挡，从溶洞石柱后头，一道剑光如金蛇般绕过来，直穿过人群，直刺入轿中！

    “飞剑！！”法定等人大惊，立刻闪身遁走，祭出法宝飞窜入石林的暗处藏身。

    看这些真人都鼠窜四散，一众力士法师天女也‘哎呦嘛呀’一声惨叫，扔了轿子就扭头逃跑。

    但他们还没逃多远，就从地下穿出一片剑光，居然是事先布置暗藏的剑阵！无数剑雨破地而出，把这些倒霉仆役一个个扫成七零八落的碎肉片，而数百上千把明剑，聚拢在一起，纠集成虬龙一般的异兽法相，在石林间盘旋了三圈，化作乱剑瀑布，激流般直冲杀向轿子！

    这剑阵气势磅礴，杀机毕露，汹涌凌厉无匹！剑刃剑气如同湍流瀑布一般冲来！直将周围的石柱钟乳都如豆腐块一般削平，只怕即使是全副武装的大军，也要被此阵剿平！

    然而这么大阵仗，无数飞剑雨下！却没有一剑能碰到轿子！

    如飞龙猛兽般张牙舞爪扑来的剑雨，好像闹着玩似的越过轿子顶，绕着轿子扑过来，跳过去，无数飞剑从四面八方包裹着轿子，如同被人指引着从四处刺击，却又绕着轿子越过，仿佛轿子被包裹在无形的气罩中一般，被那气场格挡，乱剑根本无法落到轿子中去！

    轿子中的李凡，依旧撑着头躺着，只不过右手掐了个避金诀，左手作剑指，夹住了那把突刺向眉心，在他指尖颤动不已，始终无法寸进的飞剑。

    此飞剑的制式，同之前空桑山颜琴所使双剑，还有现在外头那一大堆，被他掐一个诀就能挡住的废铁一样，都是四面细剑，剑身又轻又细，又薄又窄，剑路大概纯以刺杀为主，看得出都是空桑山自己锻铸的剑胚。

    当然品质就很一般了，应该是金丹级数追求极速的飞剑，但实际剑速比朱鋗都差些，根本不能和辟天相比，也就比伐鬼快些，不过从此时飞剑传来的‘畏惧’情绪判断，也不能说是纯垃圾……九品吧，不能再多了。

    其实空桑山这布置也用了心思，特地用法眼的尸体拦他们一下，然后配合飞剑刺杀，同时趁势发动剑阵杀招，手忙脚乱的说不定能得逞。

    而且不得不说，空桑山的也确实得逞了，毕竟李凡瞽观虽然查到对面有两个修士了，但一时也不明白，她们不远不近得站着想干啥，搞了半天是想在视距外，用飞剑加剑阵刺杀，大概是试探一波？那也行吧……

    不过对手的御剑之法还是比较一般的，而且‘远程’御剑，神识消耗严重，李凡随便掐个避金诀就防住了。

    “我册那，我说还这么客气给顶大轿子坐坐，果然是要把老子顶在杠头上挡剑！不过你们跑得还真是有够快啊……”

    四个好师弟这会儿都特么逃出视距外了擦，说好的一起渡劫呢喂！

    李凡发现这些人都藏个没影，也是无奈得睁开眼，瞧瞧指间几乎被折成直角的飞剑，“你，投降不？”

    ‘飞剑.流雨表示愿降。’

    那行吧，于是李凡坐起身来，随手用100点上限抢了飞剑，甩手舞了个剑花。然后一扬手，将流雨反掷出去，再此化作剑光，笔直得刺入黑暗之中！

    几乎瞬间，就有一声凄厉的惨叫从黑暗中传来，环绕轿子的剑雨稀里哗啦散落一地。片刻后，流雨又飞转回轿子里，落入李凡掌中，细长的剑身沾满了殷红的血，血珠断了线似得从剑尖滑落。

    李凡随手抹掉剑上的鲜血，耸耸肩。

    在他神识里，和他玩飞剑，那不是找死么？

    不过李凡倒也没下杀手，就随便插了一下把对方吓走算了，毕竟杀劫都还没开呢，元婴这种珍惜资源，刷一个就换一个心情点实在太不划算了。

    “你们几个跑那么远作死啊！想逃啊！都给老子回来抬轿子！”

    听到李凡怒吼传音，仍旧中气十足的，法定等人才又飞回来，舔着脸笑，

    “大师兄误会，误会啊！我等是想抓出藏在暗中偷袭之人来着，断然没有脱逃的意思！”

    “想不到人影都没见着，她们就给您收拾了啊！大师兄神功无敌！法力无边！”

    “还是大师兄厉害！空桑山一群贱婢根本不是您的对手！”

    “大师兄真是我道楷模，御剑之法精深无比，师弟真是佩服佩服！”

    “少特么废话！这回你们都跟着我进杀劫！哪个敢临阵脱逃，背弃师门！老子扒了他的皮！”

    不过这么闹了一出，装门面的闲杂人等就直接死光了，于是法定安排，法桥法至两个一前一后，抬着轿子，他和法灯左右护法，继续飞空直往鬼谷深处穿行。

    空桑山也就只能在几个主要入口处埋伏一下，后头谷内各种岔路密道甚多，自然也就没法布置了。

    而越深入鬼谷中，四处的死尸就越多，空气中弥漫腐烂的瘴气瘟气，地上长满孢子和真菌。阴风阵阵，鬼哭嚎嚎，这有的人是误入机关，有的人是迷路走失，有的人是遭到散修暗算，也没有人收尸，基本上都被过往散修剥得赤条条的，白骨腐肉散落四处。仿佛踏错一步都会魂飞魄散似的。

    不过死门道这些和尚自然是熟门熟路，仿佛回家了一般轻快，没有那些仪仗耽误脚程，也不可能触发自己布置的机关陷阱，他们很快就深入谷中，抵达地宫中一处道观遗迹外头。

    李凡用神识扫了一遍，这道观内外结界重重，明显各种大阵结界还被激活着，而且正修在鬼谷地脉的中枢，里头更是魔光阵阵，妖气冲天，摆明了是个高难副本。

    法定大笑，“师兄您瞧，果然不出我所料，先来又如何，还是被我们抄近路走到前头，趁着他们还没到……”

    “法定大师别来无恙！乌骓久候多时了！我们到的太早，先入观喝两口茶水，您不介意吧！”

    突然一具黑山羊胡道士的法相，从观中虚化出来，抚须大笑。

    “乌骓道人！”法定大怒，“你怎么破除死门道的封印，进入观内的！居然还能操持大阵！莫非你竟是死门道的余孽！”

    “想不到姑射山居然是道貌岸然之辈！”“勾结魔教枉称正宗！”“我天龙山绝不与你们这些邪魔外道为伍！”

    你别说，这些和尚还装得挺像呢，明明是抱着一样打算的魔道，还有一个大概还是泄底的内鬼，这会儿都一样装得正气凌然，忿忿不平呢……

    那乌骓道人也是哈哈大笑，“哈哈哈！列位大师说话真是风趣，不如你们也来主殿，咱们见了面再慢慢聊。”

    那道人的身影消失，道宫门洞大开，里头一片阴风带着血腥气卷出来，看来姑射山来得更早动手更快，已经刷到死门道祖庭主殿里头了。

    李凡掀开轿帘，把法定招来问道，“是他？”

    法定也知道李凡在问什么，摇头，“这乌骓道人虽曾拜师姑射山，但据说因他结交匪类，早就被逐出师门，现在是外宗弃徒。

    但其实有许多脏活，都是乌骓道人带着手下的‘匪类’，帮山门在暗地里摆平。说出去就是他自愿为山门解烦，想重回师门。这次的事情也是他来出头，姑射内山弟子打着他的旗号动手。所以死生之门的事情，就算云台峰追究起来，最多也就办到乌骓为止了。

    这种人一般都是山门的核心，至少是转过一世的心腹弟子了，我想还不至于连乌骓也被十绝教渗透的，大概不会是他。

    那边屡次现身联络我们的，一般是姑射山背景，筑基境界的弟子，大概都是对方现杀了，用血傀占据的分身，因此我们也不能确定对方的真实身份。不过我也通知过那边了，想来乌骓都到了，这次冲着鬼谷里的传承，他也一定会现身的。”

    李凡点点头，“那咱们快进去刷本吧。”

    法定一愣，“可是师兄，姑射山先占了地利，而且如今神识看不清观中的形势，只怕杀劫已经启动，说不定许多阵法都被控制在他们手里了！我们是不是先稳一稳，等空桑山的……”

    “等空桑山的帮忙蹚雷？先鹬蚌相争？那你去和她们神君说啊？”李凡指指身后，“一个化神的，十七个元婴的，后脚就冲过来了，哇噻！倾巢而出了真是……你不是说神君一级的不会参与此事么？”

    法定登时一个激灵，立刻挥手，“神君不参与！神君的剑可以参与啊！玛德这群疯婆子把镇宗之宝都请出来是真的要拼命了！走走走！入谷入谷！”

    于是和尚们也利落得把轿子一抗，大踏步得冲入道宫之中。

第二百九十四章 九殿三关

    “啊！赤煞阵！逃逃逃！”

    满天火蛇炎龙卷来，光头们立刻扔掉轿子逃跑。

    李凡掐诀御火将赤煞灵炎收成一团，甩手从轿中扔出一面符旗，将赤煞炎团一裹，直接破法。

    “啊！地动阵！躲躲躲！”

    地下岩石迸裂，地炁爆发，锥石乱射，光头们立刻窜到轿子顶上躲避。

    李凡掐诀御土将乱石地爆挡在身外，地动如莲花般层层爆开的瞬间，又甩手扔出符旗，穿入岩层中照地下的法旗一贴，当即破阵。

    “啊！坤灭阵！闪闪闪！”

    坤元地气仿佛枪林弹雨，从四面八方射来，光头们抬着轿子左躲右闪。

    李凡把袖一挥打出一条乾龙，绕着轿子一裹，即将乾坤二炁驾驭，一齐收回袖中，同时一张符旗打出去，封了符阵。

    “啊！山崩阵！避避避！”

    虚空中有无数大山天塌地裂一般倾倒下来，万钧之重的山岩砸来，光头们一齐躲到轿子底下避难。

    李凡翻手一掌，隔空掌力轰出去，把山岩临空打崩，符旗也穿梭过凌乱的碎石岩雨，直接找着阵眼一贴，依旧是一招破阵。

    “哇！大师兄法力无边！无人能挡！”

    “随手破阵！开山劈石！如此功力！叹为观止！”

    “大师兄神功盖世！前无古人后无来者！”

    “大师兄牛逼大师兄牛逼！”

    “少特么废话！你们这都走得什么路啊！走哪哪遇险！自己布置的陷阱都不记得了！玩我呢是吧！”

    众僧连道不敢，法定也是硬着头皮解释,“师兄明鉴！这鬼谷中的风水磁场，密道阵势,每三个时辰都会变化一次,想抵达道宫主殿,即使走捷径也得过九殿三关，现在这条路,确实是布置最简单，最好过的捷径。

    这一路上遇到的都是玄门阵法，可见定是姑射山前脚破了我们的机关,又布置下阵势来，阻挡我们去路，可见他们也是才进来的,说不定也才到主殿，还没得到道藏！”

    轿子里的李凡翻了个白眼,法定的说法同他的推测一致，只是这群好师弟真是有够欠扁的,每次都第一时间把他扔出去挡枪。。得亏李凡虽然阵法不精，可这次考的正好就是他唯一背过的《地煞十六阵图解》,才能轻松化险为夷。

    而且这也不是纯粹的偶然运气,因为鬼谷封藏在地下,不见天日，却又是神仙遗迹，灵脉昌盛,这种环境天然就适合布置地煞十六阵,所以李凡也在路上事先准备了符旗，毕竟有阵法配合总比硬打要强吧？

    只能说姑射山到底也是玄门一脉，大家都想到一起去了,只不过他们也是时间仓促，再加上李凡有瞽观法第一时间找到阵眼所在，才能叫他这么轻而易举得破阵了。

    “哼！大敌当前我暂不收拾你们！快动身！”

    “是是是！”“谢大师兄宽宏！”

    不得不说大师兄的威望还是打出来的,李凡随手就连破四局,这四个光头也看出他的厉害了，就前后左右四个,缩在轿子周围才最安全,逃个屁啊。

    但等他们过了山崩阵,去往下一处结界，却不再是玄门阵法了。

    面前的溶洞中，妖气冲天,居然是一头身长四丈，青肤绿鳞，弯牙长爪，眼中出血，口中吐火的魔头巨鬼！

    李凡皱起眉头，“这啥玩意？”

    用神识锁住了一探查，李凡立刻发现这种鬼神，和他以前接触过的东西不大一样，它们不是太素道非物那种纯粹混沌的肉块聚集体，也不是太极道物灵元神那种幻象。似是而非，介于两者之间，非生非死，又介于两界之间。如果从本质上分析，倒是……有点像血神子……

    但光头们却松了一口气，见到这鬼，仿佛见到了看门的大狗，感受到了家一般的温暖，“过来了过来了，后头都是咱们的布置了。”

    法定也安心解释道，“启禀师兄，此为江魈，是焦山抓的大鬼，被吾等炼为护法。大概是姑射山走了歧路，抑或是阵势发生变动了？

    总之您且安坐，后头且看师弟们的手段就是了。法灯！你先上！”

    “是师兄。”

    于是一个和尚走出来，一边诵经，一边祭出盏烛台，迎向那张牙舞爪的大鬼江魈。

    所以这家伙就是暗中勾结姑射山的叛徒法灯么。

    只见那法灯无视面前大鬼满嘴的腥风血火，兀自向前迈步不停，左手持烛台，右手掐诀念咒，食指上闪出一星火苗，点燃了手里的烛灯。而在李凡的神识之中，那法灯周身散发出的道息，也惶惶烈烈，仿佛点燃的灯火一般，与手里烛台化为一体，自成一灯。

    随后神风一吹，灯影闪烁，其灯自一而二而四而八，倏忽满地，红焰四映，眨眼间轿子外头即仿佛有红灯万亿，照耀山谷，灿若金虬！

    那江魈大鬼初时鬼啸嘶风，都化作惨烈的凄嚎，瞬间被灯火点燃！只弹指之间，鬼毛鬼爪鬼面就被灯火灼烧殆尽！嘶声的凄嚎转眼化作呼啸的阴风！偌大的鬼神瞬息间就被灯火灼尽，杀灭于无形！

    然后那神识中的万亿红灯金火，又旋即熄灭，忽然之间就光炎灭却，场中只剩下一个法灯和尚，烛台也不见了踪影，只合掌一拜，然后伸手从地上灰烬之中，招出一卷江魈鬼画献上，“请大师兄过关。”

    嘶……这太玄道……好像有那么点意思啊……

    旁观这法灯施展神通的时候李凡发现了，他之前以为那烛台也是垃圾法宝，但并不是，那不是玄门体系炼制的法宝，反而更像是法灯本体化神幻化出的本命法宝。在点燃烛台的时候，法灯即是法灯，两者合二为一，那个瞬间，灯火给李凡的感觉，就如同血神子化出的血影是一般性质的。

    有趣，所以太玄道远远不止单纯的炼体，到了内门的真传，还能如十绝教一般，具备人神合一的神通么！

    李凡又展开《江魈鬼画》看了一眼，瞽观法明显可以辨别，这鬼画，同刚才的鬼神，灵识的波动完全一致，所以其实是一体的两面。可能都不是江魈的本体，而是本体通过不同的‘滤镜’，在这个世界呈现的不同的投影。

    就好像，系统给的道具，都有特殊的皮肤伪装，但本质上是其他的东西……

    莫非太玄道，也是来自完全不同世界，其他位面的修行传承么？这倒也可以解释，为啥太玄道和玄门从体系上就有区别了。

    不过从时间上看，或许是太玄道引入异世界的修行之法在先，启发了太极界本地修士，各种方面都影响了三大派的修行体系也不一定呢。这不就是那什么，红花白藕青莲叶，三教原本是一家么……

    等等！既然如此，说不定可以极端得假设一下，因为太玄道的正法难以修行，不止是死门道做了取舍，连三大派也是对上古传承，做了相应的取舍，着重发展太玄体系的一个方面呢！

    仙宫为了保证嫡系血脉的优势，把资质要求较高的太玄道，取炼体之法，向着双修方向简化，成就《灵枢》，并且用外丹道来模拟内丹道，资质不够，资源来凑。

    玄门则保留了资质，注重算学的部分，日积月累得推演，演化出了更符合这个位面的修行之法，太极仙道！

    而神教则专注于元神法的研究，虽然不知道神主是不是也曾有得过太玄道的启发，但精炼元神也是殊途同归。否则何必来寻找早已过时的《太玄经》！

    这样推理下来，他李凡自创的《李版灵枢》没法奏效，说不定就是因为推演已经触及到了太玄道的炼体部分，却又缺少了《太玄经》中，元神的修炼门路！

    那他完全可以现在试着再推演下去，以《太玄经》的总纲为指导，以现在他对太素道的理解，尝试把《李版灵枢》，与《青阳擎天大化神功》和《北辰诛魔剑意》等各家的真传继续融合推演下去！说不定还能有所收获呢！

    他也不需要完完全全反推出太玄道的法门，只要能参考各家的功法演化，搞出一部最适合如今的天时气数，也最适合李凡自己的修行之法就足够了啊！

    反正后头也不用李凡再出手了，躺在轿子里也没别的事情可做，还能就地旁观好师弟们施展太玄道的各种神通，还能直接研究《江魈鬼画》的实物，倒是又给了李凡不少启发，让神庭中的穷奇道子对《太玄经》的修炼，大幅进展。

    而外头扛轿子的太玄道诸僧也是阵阵心惊，分明感觉到了轿子里传来某种恐怖的道缘和契机！

    苟日的！这都什么时候了！什么场合！你居然开始闭关悟道！？太离谱了吧！大师兄！！！

    不过法定他们也不是吃打不吃记的，可不敢这个时候打扰大师兄的修行机缘。何况后头的机关魔神都是他们自己布置的，也没啥难度，于是九殿三关，除了前头四阵是李凡破的，后头八个关卡，就由法定他们四个师弟轮番上阵出手，各显神通本事，根除了鬼神魔物，就把得来的画卷，一律交给轿子里李凡察看，也不敢多问。

    轻松渡过重重结界阵法险阻，四人抬着轿子抵达山道口，正是和李凡曾元神出窍去往的，太玄道真传所在同样制式的道宫。当然此地是用来遮掩天机的伪装，山门口的牌匾也写着死门道。

    “大师兄，我们到山门了。”

    法定试着问了一句，但轿子里的李凡没有丝毫回音，好似依旧在领悟太玄经功法，他也不敢打扰，就给个眼色，四人一齐抬着轿子飞身上山，来到灵官殿前。

    在这里乌骓道人正领着八个黑衣道士，等候他们到来呢。

    “法定大师脚程好快啊，是不是走了近道啊？你似乎对死门道遗迹的布置，非常熟悉呢。”

    法定笑道，“乌骓道人也不慢啊，怎么，诸位缘何出观相迎啊？不是要去主殿谈么？”

    乌骓道人笑着抹着胡须，指指灵官殿，“上次我们过来，可没见过里头这位护法，不过我知道天龙山诸位大师，最擅长诛灭此类魔神了，所以等您动手呢。”

    法定一愣，瞧瞧灵官殿中神龛上，立着个手持大刀的披甲神将，眼睛一眯笑道，“看来是死门道的余孽布置了新的魔尊，法定能力有限，只怕难当此大任。”

    乌骓道人呵呵笑着，斜了一眼轿子，“那就请里头那位出手啊。你不是来信说，今日三山聚会，都是里头这位要求的吗？咱们依他的意思聚齐了，总得请他露个脸吧？”

    法定顿了顿，微笑道，“其实在里头谈在外头谈都一个样，说道三山聚会，既然我们两家先见了面，乌骓道人，我信中的提议，不知道你考虑得怎么样了？”

    乌骓捻须笑道，“你是说联手铲平空桑山的事情？恐怕道士我只能拒绝了。”

    法定居然也不慌，笑道，“莫非这次她们来的人多，阁下就怕了空桑的神剑？道人应该知道，横海军事败，死生之门那边的事情已不能做成了。

    空桑元姆元瑛二老已经自身难保，只要我们两家联手，除掉此次入鬼谷的一批中坚弟子，空桑山就是贵派的掌中之物，我天龙山也一定为马首是瞻，这不正是贵派梦寐以求的吗？”

    乌骓也连连点头，“剿灭空桑一脉确实是贫道的夙愿，若我能为师门铲平这千年宿敌，那姑射山终于能坐拥两山灵脉，再收天龙山众与黄天道为根基，集三山合力，姑射山也有机缘跻身九大玄门之列，执棋落子天下了。哪怕叛宗弃徒乌骓冒些奇险，做些恶事，魂飞魄散，又有何憾？

    只是可惜啊，法定大师，有些事情终究是谋事在人，成事在天。既然死生之门的事情坏了，棋差一招，我也无可奈何了。”

    法定脸上的笑容逐渐收了起来，看看对方身边的黑衣道士，“道人突然变卦，是为何意？而且这几位师兄面生得很，似乎不是本地人吧？”

    乌骓道人朝他笑笑，抬起手介绍，“这几位是贫道结交的好友，闻得有事，仗义前来相助诛魔的。”

    于是一个道士走出来稽首，“九天玄祖元君大天尊，衡山刘道铭。”

    法定大惊，再也装不下去了，“衡山！你们姑射山居然投了衡山！”

    刘道铭摇摇头，“大师说的过了，姑射山与衡山分属同门，本就是上清正宗，同气连枝，何分彼此。”

    法定一副难以置信的表情，“可他们是外地的！”

    刘道铭一时语塞。

    乌骓则苦笑，“王屋山虽然人多势众，真修云集，但这么多年都是一盘散沙，终究不成气候。只可惜我姑射山中也多守旧循矩之人，种种顾虑犹豫，错过了一统艮州的许多良机。如今再后悔也没用了，生逢乱世，自然只得抓住机会，下注到最有希望的赢家一边。

    而天下皆知，如今有能执掌云台峰，可携玄门众修效力，具备一统天下之能的，算起来也不过峨嵋，衡山，嵩山，蓬莱四派而已。

    但峨嵋太顾忌天数因果，沉迷算学，做了这么多年的魁首，但谁都看得出来，他秦百川是一心飞升，根本没有统一天下的心思！而嵩山又同三垣沆瀣一气，与太傅府结交太厚，与我等已非同道了。所谓下注站队，其实也就只能从衡山与蓬莱两家之间摇摆罢了。

    如今蓬莱在巽，震两国接连惨败，据说门内也出了大乱，动摇根基，而衡山上清一脉是上古道宗，源远流长，我姑射山依附栖身，其实也并非不可啊……”

    “哼！没出息！斗了这么多年你们还是老样子！打不过就叫帮手！现在连祖宗都找出来了！一代比一代没出息！”

    法定还没说话，从山下传来一阵冷哼，那话音须臾之间，便由远而近，随着十四道剑光落在场中，居然是空桑山一众女仙，虽然不知道近路，硬破九殿三关，但后脚就杀到了！

    那居首当先一人，只是元婴境界，修为并不突出，但她手持一把四尺细剑，正是之前偷袭的刺剑制式，剑身金光耀目，浓郁的剑气几如火焰炎流，冲天剑气冲霄而出，炽热的剑风逆卷，仿佛刀锋割在脸上一般凌厉！明显是化神境顶级神器的威压！

    而那持剑女仙全身道息，也仿佛被这剑上金炎点燃了一般，熊熊燃烧，气概凌人！修士面上手上，更是清筋暴起，容颜好像画了眼影浓妆一般血红，仿佛皮下的血管，已尽皆爆裂了似得一片青紫！完全是舍命燃烧修为，才能持此至宝！而且道体似乎都已经献祭出去，叫器灵舍夺了发挥完全的战力！

    见她们入场，无论乌骓法定还是衡山刘道铭，都一起侧目偏头，避过那盖世剑光，对此君稽首行礼，“拜见朱明剑君。”

第二百九十五章 朱明剑君

    “呀啊——！！朱明剑君！是朱明剑君耶！”

    兔子兴奋得在神庭里蹬蹬蹬乱窜。

    怎么你认得啊？

    月魄激动不已，“我当然认得了！朱明剑君耶！哦，我是说我认得她她不认得我……”

    于是月魄给李凡扒拉了一卦。

    这个仙侠纵横的世界，当然有许多顶级的神兵利器。各种神器法宝层出不穷的，但是所谓神器，终究是‘器’，而非‘人’，是后天有了灵识，并没有玄女天书血箓天书那种，真正可悟道的修行之法，因此即使不断精炼自身的技艺和素材，提升到化神一品已经是最顶级的器灵了。

    如果还想突破到悟道，那就只能依靠顶级的炼器大师重塑其身，不过这难度之高是可想而知的，本来能悟道的就没几个人，更极少听说有化神法宝被重塑到悟道境的。

    但这种神器，也有着截然不同的机缘气数，并不会和修士所化的‘物’一样，存在殒身之劫，因此可以作为镇守宗门的法宝长期传承下来。

    青阳朱明，白藏玄英，这四位剑君就是一个有名的神剑组合，是这个世上最顶级的神兵利器，其来历渊源众说纷纭，有说是上古的宝物，有说是仙尊的佩剑，也有说是玄女的兵器。总之四位剑君都有各种诛仙戮神，除魔降妖的伟大传奇，很有判头的老古董了，逼格极高。现在基本上不拿来斩人了，都是放在山门里，用来观想悟道那种，供着镇派的传宗之宝了。

    这四大剑君多数时候都藏在名山大川潜修，时不时就会现身,挑选那些有仙缘的天纵奇才精英道子，结侣双修,几乎能得他们认主的,个个都是名动天下的绝顶人才。。

    “通常是雌雄双剑一齐现世的。白藏剑君如今是峨嵋掌教的配剑,玄英剑君则是峨嵋四祖，苍瞑道君的道侣。青阳剑君许久不闻下落了,朱明剑君原来在空桑山坐镇么！”

    哇噻，四大剑君峨嵋一个占俩也是够吊的，怎么不来咱北辰剑宗呢？

    月魄沉默了一下,“其实四位剑君当年都助力玄门击败仙宫，九阴山剑阁也供奉过他们的，历代掌门中与剑君结侣的也不少，只是当年神主以五式《血箓剑经》杀上九阴山，败尽剑宗高手,哪怕掌门请出剑君也不能取胜,连剑阁也被毁了,因此四位剑君都羞愧万分,许多年无颜再回九阴山。

    而且……而且本门末代掌教玄天剑祖，当初是杀上本山夺的位,玄门多有不服的,九阴山论剑时剑祖败尽天下高手才能服众，当时四位剑君的道侣就都死在剑祖手里，而且……唉,剑祖研究铸剑的时候,对几位剑君好像也不怎么尊重……

    所以后来剑祖同峨嵋三老四祖争斗的时候,剑君们都跑去支持峨嵋那边了……”

    哇靠！玄天你可真能整活啊！不怎么尊重是怎么个不尊重啊！‘剑宗祖传神兵’变成‘对剑宗专用兵器’可还行！得,难怪后来自己的剑只能自己铸，那还是不要跳出来自称北辰本山玄天真传了,这关系拉不成仇恨直接拉满……

    “拜见朱明剑君。”

    场中大概也只有月魄见到偶像最开心,其他人见到朱明剑君现世可一点都不开心。

    手持朱明神剑的的空桑山女修压根不理会两边作辑行礼的和尚道士，仗剑一马当先入了灵官殿，飞身一剑，朝那灵官护法额前一点，剑光爆闪，轰得一下明火冲天！滔天剑力,滚滚炎流,一瞬间爆燃开来！莫说那灵官护法,整个入门灵殿都被滔天道火灼成一片焦土！一道道炎烧开结界,直浇到主殿门前！

    空桑山众人赤剑,踏入火海，从正门鱼贯而入，直接在正殿前朝南面立定。

    “你们不是要论道斗剑吗！论吧！”

    法定和乌骓对视了一眼，也相互拱手假笑了一阵，一起入得主殿，在左右两侧分列，三方鼎足，仿佛社团开大会似的。

    等三山弟子开启结界，遮掩了天机，那持朱明剑的女修也不去看天龙山的和尚，就怒盯着黑衣道人们，先声夺人怒骂，

    “乌骓！你开门揖盗，把这些衡山的引进来，以为我会怕他们吗！”

    这女修说话时喉舌却不动，分明已经被舍夺了，是手中朱明神剑在用传音之法，声浪震荡场中。

    乌骓道人躬身行礼，“剑君误会了，晚辈知道您为报答元姆神君的恩情，值此生死存亡之际，一定会出手相助，入杀劫了结因果，为空桑山争一条生路。

    乌骓今日敢入此劫，就有身陨道消的觉悟，一颗人头在此，您要取了泄愤，晚辈自无半句多言。只是平心而论，咱们两家斗了许多年，也算有许多交情了。是是非非暂且不提，我姑射山固然是错过了崛起的机会，空桑山何尝不是耗空了积蓄，后继堪忧了呢？

    就算剑君您亲自出手，斩却许多因果，我乌骓一介散修，死了也无所谓，但为空桑山计，难免会得罪衡山和天龙山的道友。空桑山一脉的传承，又如何延续呢？

    但天无绝人之路！刘道友是乌骓至交好友，上清宫真传，掌门候选！他听说了我们两派的恩怨，自愿为我两宗担保，化解两家的恩怨！亲身入劫来就是以示诚意！”

    朱明剑君冷笑，“衡山胃口不小啊！要仗着势大，威逼两山都臣服于你么！”

    刘道铭稽首道，“剑君此言差矣，大家都是玄门同道，贫道绝无强迫两山的意思，不过是时奉乱世，提议大家誓约立盟，守望互助罢了。

    剑君神功盖世，刘某自然不是您的对手，但您此次出山，还是得帮元姆神君座下徒孙们，寻个不错的出路吧？

    正好我衡山黄庭宫紫虚道君的传承，乃是天下最适宜女修的上乘法门！剑君如果有意，晚辈愿意代表衡山，从中说和两家的恩怨，化解溯源，岂不是好？”

    法定一听就知道不好了，哈哈大笑打断，“刘真人此言差矣！姑射空桑两家若能重归于好，化解多年恩怨自然是天大的好事，但这许多年的仇杀因果，又哪里是这么三言两语旧能化解的！

    不过也不怪你，毕竟你是南方来的外地人，见识浅薄，不知道许多内情！剑君是长辈，有些事情不方便开口，不如由小僧同这个外人说道说道。”

    朱明剑君一言不发，刘道铭也只好眯眼看看法定笑了笑。

    于是法定也口遁道，“多谢剑君！刘道友，我来和你这南方人解释解释，其实当年大司马还在时，姑射，空桑，包括这鬼谷三山灵脉，本来就是封赏给艮国碧霞道白鹿洞一脉，是白鹿洞诸位女仙助力北伐的军功奖励！

    不过白鹿洞的传人，同你们上清宫的弟子一道北伐时结缘，而且那位还不是衡山嫡宗，是茅山上清宗的弟子，两人结为道侣，你上清道才在艮州入赘定居，说是要借地传道。碧霞道也在北伐中损失过大，看在你们玄门同道的面子上，让你们在姑射山暂居，协力防御周围的妖族和死门魔道！

    只是想不到，后来白鹿洞嫡传跟随艮国主南征，损失惨重，这才叫你们上清道借机，鸠占鹊巢！霸占了姑射山的洞天道场！将白鹿洞逼得只剩下空桑山一域！唉！我这个外人看了，也觉得行事太过霸道，屡屡为白鹿洞弟子不平啊！如今又来说什么守望互助，小僧我这个外人，看了也不敢轻信啊！我想剑君肯定也是同样担忧，空桑山的传承，会不会就此断绝了呢！

    哦，这些事情刘道友这外地人肯定不懂的，乌骓，你现在不是和姑射山没有半点关系了么，可摸着良心说话，我可有半句虚言啊？”

    乌骓看看那边几个愤恨不平的空桑山弟子，冲法定笑了笑，并不言语。

    刘道铭则跟着笑道，“法定大师对这些旧事居然这么清楚，我都快忘了天龙山也是震国传来的外道了呢。”

    法定哈哈一笑，“那不一样的，我天龙山虽然是域外传来的，但我们这些和尚都是本地人啊！贫僧也是河北健儿之后，当年祖上是跟着大司马北伐雪域冰原，为中原出生入死的好儿郎！呵呵，同某些躲在三垣坚城里头，背后算计，暗箭伤人之辈，可不是一道的啊！”

    乌骓道人立刻躬身一礼，“说的有理！我乌骓也是河北人！也信不过三垣那些庸碌之辈！但是衡山的诸位道友同我熟识，玄门真传，正道之士！绝非嵩山那般与仙宫沆瀣一气之辈！

    就像法定大师所说，我姑射空桑两家本为一体，因为前辈分家的旧怨闹到如此地步，难道还要继续下去吗！”

    刘道铭也一拜，“剑君明鉴，我衡山并无踏足河北的打算，相反，倒是如今要筹备讨伐神教，甚缺人手。我已经同姑射山谈好了，引上清一脉精英弟子回我本山进修，如今姑射山占了许多道场矿脉，都还给空桑山以示诚意。”

    法定立刻道，“要以示诚意，应当把姑射山本山还来才对吧！”

    乌骓道人呵呵一笑，“大师这就错谬了，如今已是乱世，实力不足还占据太多的宝地，反而要招人觊觎，引来祸患，当年我们两家联盟不也是为形势所迫，如今重归旧好，守望相助，才是乱世避祸的上选之法吧！”

    法定还想再说，但朱明剑君冷冷道，“你们衡山的可能立誓，绝不踏足空桑山！”

    刘道铭立刻答应，“绝无半句虚言！只要能化解两家的宿怨，刘某愿血书盟誓！”

    朱明剑君道，“先盟誓！”

    法定一看空桑山那边意动，立刻知道不好了，但他被剑君横了一眼，也不敢多说，赶忙溜到轿子旁低声，“大师兄！怎么办！”

    李凡也不言语，取出符纸写了几句话递出来。

    法定看了，登时脸色大变，一时脑门渗出冷汗。

    而刘道铭那边已经抓住时机，直接血书一封盟誓，递给朱明剑君那边去了，看法定这边的表现，同乌骓道人对视一笑，“法定大师，姑射空桑两家既然盟誓了，那就要论论你们天龙山了。”

    乌骓道人也点头，唱双簧似得道，“此次黄天魔道布置死生之门，祸害灾民无数，我三山原本约定协力一同出手，配合横海军将这些魔道一网打尽，但想不到近日却有血面鬼母，勾结死门魔道余孽，袭我大营，害我弟子，将煞尸放出去祸害苍生！

    我思来想去，当初大家的布置天衣无缝，各家都安排了好手从旁支援，却被人杀的一干二净，对方必然是有备而来！所以肯定是我们三山，有内奸勾结魔教！这件事情，天龙山可知情啊？”

    法定默然不语，脊背上都是冷汗。周围三个光人不安得看着他。

    刘道铭惊讶得道，“居然是死门魔道的余孽！那我衡山必然不能置之不理！乌骓道友！那死门魔道的余孽，和勾结魔教的叛徒，现在何处？”

    乌骓道人笑着看看法定，“法定大师可有见解？”

    然而法定依然惶恐万分，默然不语。

    法灯看看如今的形势，果断跳出来说道，“乌骓道人，我天龙山清净之地，出家人从不招惹是非，这次也是为了天下苍生助力除魔，对于勾结魔道的妖人绝不放过！到底谁是魔道妖人，您但说无妨！我法灯同众位师兄弟一定要诛杀这魔道！”

    乌骓道人开怀笑道，“我知道天龙山诸位高僧都是正道之辈，一定会助我们一臂之力的。”

    刘道铭也点头道，“很好很好，法灯大师，我们并肩除魔。”

    他一个眼色，法至和法桥犹豫了片刻，还是跟着他一齐离开轿子边，三人立到姑射山那边去了。

    而法定依旧盯着手里的符纸哆嗦。

    乌骓道人和刘道铭对视了一眼，“法定大师，轿子里的是什么人，你还没替我们引荐呢。”

    朱明剑君也不耐烦得冷哼道，“法定！还有什么话！快说！”

    被这剑君剑气一刺，法定才一个激灵似得站起来，望向场中道，“……轿中是我道大师兄，他有几句话，想问诸位……”

    乌骓道人笑道，“法定大师，你不是贵山大师兄么？怎么又多出一个大师兄来了？法灯，此人也是你们胎藏宗的么？”

    法灯合掌道，“此人自称法克，说是胎藏宗云游僧人，其实是死门道的魔人。”

    乌骓道人惊讶，“哎呀！法灯大师，此话当真？法定？你称呼死门魔道为大师兄？”

    但法定并不理他，反而满头冷汗得，看向刘道铭，“刘真人，我家大师兄问你，死生之门的事情，衡山知不知情。”

    刘道铭诧异得和乌骓道人对视一眼，但还不及回答，法定又转向朱明剑君，“前辈，我家大师兄请教，死生之门的事情，剑君知不知情。”

    朱明剑君居然也一时无声。

    然后法定汗流浃背得朝轿子一跪，磕头拜道，“大师兄慧眼如炬，法定自投身死门道以来，屡犯杀戒，手上血债累累，此番死生之门一事，也从旁参与，如今造此等杀戮，害我艮州百姓，自知因果深重，业数缠身，此番在劫难逃，也是因果报应，法定……法定……法定愿意！兵解重修！”

    法定突然来这么一出，把周围群众一时惊呆了。

    然后什么东西从轿子里丢了出来，落到法定面前。

    是一枚金蝉。

    “多谢大师兄给个机会！”

    法定抓起那金蝉，和着土一把吞到嘴里，随即整个人被盖世掌力！劈空而来！一击轰成碎肉！

    刘道铭和乌骓连忙一甩袖子，挡住迎面而来的血污，而法灯法至法桥三个离得近些，已经瞠目结舌，呆若木鸡，全身都被法定的鲜血碎肉给沾满了。

    朱明剑君舍夺的女修眯起眼，看向从轿子里走出来的人。

    那不是和尚，而是个年轻道童，看起来也就十五六岁，刚冠发的年纪，紫衣鹤冠，面如暖玉，肌肤莹莹白光辉映，剑眉星目，贝齿红唇，一双虎瞳金眸，只随意瞪过来，就有盖世凶兽般杀气，扑面而来。

    “太玄道，李清月。剧情过完了是吧，那一起上吧。”

第二百九十六章 左道

    “怎么？你们不一起上吗？别说我不给机会啊，我刚刚神功大成了，需要提升一点难度测试目前的强度，欢迎大家踊跃报名。”

    李凡叉腰立在场中，扭头看看，一时周围竟无人回应，只有三个和尚牙齿得得得打颤的声音。于是他也只好一摊手，“随你们便吧，反正杀劫已经开了。”

    然后他把手一招，从法定那堆血肉里，飞出一只蝉来，落在他掌中。

    得，法定这家伙还特么挺有点运气的，兵解居然成功一半了。

    此物名为‘蝉蜕仙衣’，是修真界的大佬们突破到悟道羽化一级时，残留的仙躯道体遗褪制成，可以给未成元婴，亦或元神受创之人暂时寄托元神，保留前世记忆修为，提高兵解转世的成功率。

    兵解这种事情当然是有概率的，而且很低，把元神寄托在金蝉中有失败的概率，金蝉被人毁了也有陨落的概率，转世之时有失败的概率，转世成了也有被宿主融合的概率，总之不是游戏里删号重练那么简单，不到万不得已，没人想放弃百年修为重头来过。

    当然法定其实也没多少选择，他的任务本来就是在杀劫里拖住玄门，掩护天龙山那边逃跑，如果能联手先对付空桑山一家或许还有些胜算，但现在形式剧变,成了衡山，姑射山,空桑山加一个朱明剑君打他们俩,那根本就是任人宰割,死路一条，其实也不怪法灯他们会反水了。

    当然,法定大概死也想不明白，这‘大师兄’居然只要他肯认错伏法，就给他兵解至宝,蝉蜕仙衣，助他从杀劫脱身吧？

    不过说实话，李凡也不是那么慷慨舍得宝贝,因为蝉衣这种东西吧，他其实还有两个呢,恩，准确的说，是李大唐有两个。

    仙衣阁掌柜，罗教教徒徐子青以前是给了李凡一个。。神神秘秘的,玄天剑意也在那震惊，搞得李凡还以为是什么稀罕玩意,一直当成保命底牌之一,贴身藏着舍不得用来着,只不过后来他拜入蓬莱神真宫，出去巡海做任务领宗门补给的时候,意外发现,蓬莱给外门长老的标配补给玉佩里，除了丹药符箓，居然就有一枚蝉衣！

    后来找凌家姐妹问了问,原来蓬莱的外门长老供奉都能得一枚避险，毕竟这玩意也只能用一次。而内门真传弟子如果有道侣，传人这种直系亲属需要兵解的时候,可以用功勋和丹药,去额外换蝉衣使用,当然，也得有理有据，宗门福利拿出去倒卖肯定不行的。所以还是要花费东华长春丹兑换的……李凡就帮萧玉娡换过，九转长春丹一颗，不过以她的修为，老实说兵解成功率也没多大啦。

    所以李凡手里除了罗教给的,还有神真宫和至真宫的额定配给两枚，一共是三枚金蝉。当然，这年头连能把他打到二阶段的人都很少见了，更别提还有太素道体和三花，蝉衣这种东西，十有八九是用不上了……

    于是李凡就随手给了法定一个。他也想近距离瞧瞧，这玩意到底是怎么运作的。如果法定的元神寄宿蝉衣失败，那他又要怎么去‘那一边’修行。谁知这家伙居然运气还不错，直接兵解成功了？真是令人失望……算了，反正500上限入手了。

    李凡左右仔细看看手里的金蝉，颠了颠，扫描检测了一下金蝉的状态，算是存了个档，于是耸耸肩，随手把蝉一丢，扔出了杀劫，叫它自己飞出去找机会了。

    “你，你真的是……太玄道？”朱明剑君到底是活得这么久了，一时直皱眉头，似乎在回忆太玄道的相关信息。

    李凡则冲对方笑笑，“你不信啊？那我杀几个人给你开开眼喽。”

    于是李凡扭头看了一眼身边的法灯三人。

    法灯法桥法至大恐，一齐大喊，“大师兄饶命！”

    但他们手里却直接掐诀，分别祭出烛台，经轮，木鱼三件佛宝，同时从口鼻中喷出明光万道，加持到各自的本命法宝之上，合力向李凡攻来！

    李凡哈哈一笑，“你们和我打还不换两招新的！是不是瞧不起我！”

    然后他甩袖一卷，就从袖中掀出一卷罡风，把烛台，经轮，木鱼裹进风中，那罡风龙卷倒卷过去，在三僧惊声惨叫中，狂风便将三道来不及遁走的人影一齐卷起来，犹如虎咆一般风啸着，只一招就把他们收到李凡的袖子里了。

    乌骓和刘道铭等衡山众，原还想看看这什么太玄道的手段，却是万万没想到对方不知使得什么诡术，居然随手就把三个元婴收了！当即骇得往后大跳一步，拉开距离。而空桑山那边也一齐拔剑戒备。

    只有朱明剑君不止不躲，反倒睁大眼睛，往前走了两步，“这招不是太玄道的！”

    “哦，这招是我刚解锁的。”李凡笑笑，从袖子里摸出一个馒头，啃了一口，“嗯~~但这招是太玄道的。”

    场中众人一时不明所以，而朱明剑君盯着李凡手里的馒头看了一会儿，突然脸色剧变，嘶声力竭，仗剑怒喝，“妖道！纳命来！”

    话音未落，她已人剑合一，万道焰光照耀，仗剑杀来！剑尖如流星坠地！明光闪耀，直奔李凡眉心刺来！

    但李凡却哈哈一笑，忽得身形拉长，化作一卷旋风，不闪不避，任由那朱明剑君附体的女修，仗剑冲入风中，盖世剑气，朱明道炎，瞬息一卷，就无影无踪，不知了去向！

    然后那旋风一转，又化成李凡的模样，手里又拿着一个馒头啃着，“所以我说了，你们一起上，还有机会。”

    “剑君！！布剑阵！”

    空桑山一众女修大惊，竭斯底里得尖叫起来，剩下的十三人列阵双剑，凝聚真气，剑光闪耀，先起四人八剑，直朝李凡飞升扑杀而来！

    “来得好！”

    李凡把馒头叼在嘴里，从袖子里掏出卷空白画卷，一抖一展，挡在身前，那四个女修持剑直照着李凡刺来，却一齐撞入画卷里！而且真的是，‘进入’了画卷里！

    众目睽睽之下，只见那四具人影瞬间跌进画中消失，同一瞬间，那空白画卷上，四点艳红的花朵绽放开来，仿佛血色的冰花，六出的未央，对称的六方晶片在画卷延展开来，凝华堆聚，很快叠满了整个画卷，四朵晶花堆积在一起，形成了赭红的血色，仿佛打湿的血墨从画面上溢出来，其中一个角落聚合得快点，分明可以看到血肉堆聚成型，仿佛人脸和手臂黏合在一起……

    李凡咬着馒头探头看了一眼，赶忙把手里溢血的画轴卷起来，塞回袖子里，吞了馒头道，“啧，没人撑下来么，不是叫你们一起进来么，多个人说不定有几率多个护法呢……”

    可惜后头的九人见状，早已经惊得倒抽冷气，一个个停下脚步哪里还敢上来搏命？有两个年纪轻的直接呕吐起来，根本不管什么剑阵围剿的，尖叫着如麻雀一般逃散开来，往观外逃去。

    李凡已经从袖子里换了一幅新画轴，但看看空桑山的修士们已经慌不择路，四散逃窜出观，也就不去管她们，直接扭头看向那边乌骓和八个衡山来的黑衣道人。

    “诸位都是玄门精英，掐算了这么久，应该看出来了吧？此观中有我太玄道布置的护山大阵，如今被我激活了，风水景天，地数阴阳皆在我掌握之中，你们一点法都借不到的，只能靠你们自己本事了。

    对了，虽然诸位算法高深，但想破此局，单靠算学是不可能的，换两招新的吧。”

    乌骓目睹了全程斗法，剑君居然瞬间不知所踪，顷刻间就有八名元婴真修殒命，整个人已经面色死灰，呆立着不动，嘴里喃喃不停得重复着，“太玄太玄太玄……”

    而衡山那边八个道人则聚在一起，以八卦方位盘坐，兀自掐算不停，领头的刘铭道坐在乾位，脸上也没了笑容，随口道，“拦他一下。”

    坐在他对位的道人立刻起身走出来，作辑，“衡山张道虚。”

    李凡看他们还是稳得很，要一个个得上，也是把手一摊，冲对方点头示意，“道友请。”

    那张道虚把手一翻，掌中多了一把衡山剑，左手负剑，右手掐诀，摆了个架势，从口鼻中道息蒸腾，经脉中真气汇聚！然而下一个瞬间，他全身道体仿佛熟透的西瓜，顺着经路噗得一声崩裂开来，鲜血四溅，整个人裂成八瓣，仿佛整个人从内部被乱剑剖开，尤其内景内腹几乎整个被人搅烂了，血肉模糊，当场死于非命！

    这回乌骓没来得及拦住，又被血一溅，再也顶不住了，“啊，啊啊啊！”得疯叫起来，扭头往观内逃跑。

    而其余衡山弟子猛得停下掐算，一齐扭头过来，刘道铭更是瞳孔血红，站起身来，死死盯着地上的碎尸，“这招也是你们道的！”

    李凡冲他笑笑，“怎么你认得啊？”

    “北辰剑宗！无形剑气！”刘道铭一个字一个字从齿缝里迸出来。

    而他身后的师弟们，居然一齐从怀里摸出药瓶，咕噜咕噜得，不要命一般得把各种丹药往嘴里灌。

    “哦？原来这招要这么破解，好办法。”李凡摸着下巴，连连点头表示学到了，然后他把手一扬，手中画卷一抛，忽得化作一只身高八丈，状若蜈蚣，多头多足的青面凶鬼！正是江魈在内，多只鬼神的融合体！鬼哭神嚎，口喷毒烟火焰，直朝衡山众扑去！

    刘道铭大吼，“道曦顶上！其他人吐纳！把无形剑气逼出去！”

    于是其余衡山众人天塌不惊，兀自静坐吐纳，消耗丹药道力。

    而一名黑衣道人飞身而出，一声金刚怒喝，口中唱法，脚踏天罡，身形迎风而涨，手足皆长，整个人变出两丈之高，犹如护法神尊，飞身扑来，一拳轰飞迎面而来的魔神一首，拦腰抱住那魔神，突然爆发出惊天怪力，硬是角力发功，把那凶鬼魔神摔倒在地，两尊巨相厮打在一起，人嚎鬼啸，嘶声力竭，血肉飞溅，打得惊天动地！

    李凡也不急，从怀里掏出第三个馒头，塞到嘴里一边吃一边看拳击，暗地则在感应周围的无形剑气。

    不错，杀掉张道虚用的是无形剑气，当然不是法定那种直接割喉剖腹的简单用法，因为杀意太显肯定会被玄门的高手察觉。李凡用的是血衣上更进阶的版本，把无形剑气混在张道虚身边隐藏，当对方吐纳运气的时候，就潜入对方肺腑之中，趁着对方凝聚道息之际，剑气沿经脉，溯三焦，功脏腑，穿心破肺！发动刺杀！防不胜防！

    只是这一招毕竟讲究的是突发杀机，害人于无形，像现在那些衡山的有了防备，而且灌了各种回气疗伤丹药，自然法就被破了。

    而且这无形剑气布置也有点慢，现在是晚上，又是地底，太阴计都的星力根本不够，李凡躲在轿子里，好不容易偷偷散布这么点无形剑气，准备暗算衡山修士们来着，结果谁知道对面居然这么稳，一个一个来试招，那张道虚更是呼哧一口就把周围灵气全吸干了！结果只暗算到他一个！

    淦！不愧是玄门真人，什么大场面没见过，一点都不慌的……

    ‘哟，这是咋回事？’

    ‘李凡，你现在又是什么情况？’

    哦，怎么系统你们又有空来旁观了是吧？好吧，那稍微解释一下。

    其实，李凡一路坐着轿子推演，在法定逼逼叨叨本地人外地人的时候，就已经把太玄道推演完成了。

    是的，不止是这鬼谷中的太玄道布局，还包括在这特殊环境下，太玄道的对应修炼之法！

    当然，也不是说李凡的算学突然就开了个挂，变得有多嗲了，李凡只是突然反应过来，他的外挂是一直就没关过……

    心情维护系统，本质上，也是一种‘智能辅助系统’呀！都超级电脑了，难道还没有计算器的基础功能吗？虽然李凡以前一天到晚把人类文明的结晶拿来跑游戏看废片……

    总之，那些基础且复杂的功法推演运算，也并不需要李凡本人一步步计算出来，更不需要他一个劲自己试错，完全可以交给系统整嘛！

    于是李凡所做的，其实就是在神庭里，把系统整的那套青阳老魔的《青阳擎天大化神功》经脉图，直接替换穷奇道子的道体建模，然后有什么地方不搭调的，有什么地方欠缺的，都从他之前基于自己身体研究的灵枢功法里头找方案来凑合，再对应《太玄经》的翻译，基于目前太玄观内部的种种布置，把太极道内景的两仪四象八卦循环，替换成太玄道一玄三方九州循环的方案，编译成适合穷奇道体的太玄道修行之法！

    这大杂烩功法往模板上强行一套，有BUG？没问题，反正大部分道体经脉就那么几条，这条走不通换一条，然后试运行系统没反应，那就微调穷举，甚至拿着司南来忙猜就是了，反正只要碰对了，系统就会官方认证……

    ‘心情上升一点。’

    因此这个时候，李凡的穷奇道子，其实就在从零开始，修行他新整出来的《太玄死门青阳神功》，因为此法就是在这个时刻，这个地点，最适合这具道体的太玄道修行之法！

    这部太玄功很牛逼吗？肯定是牛逼的，太玄观道场，李凡感觉就像在太素界拜月修炼差不多，甚至比归虚元婴修炼煞气都要快得多！李凡只是现在站在这里看戏，修为道力就在呈指数级飞涨！

    虽然说到底，这就是部吐纳修行之法，但相比之下，现在场中恶斗的衡山道曦那边，就只能消耗自身的真气修为，甚至损耗多年积攒的元婴真元，才能和李凡扔出来的鬼神堪堪打平。

    当然三个时辰以后，鬼谷内的气数就会发生变化，这部功法的效果必然会开始打折扣，而且一旦出谷去了，换了天地，那这《太玄》更是破烂一本，莫说太素太极，甚至不能青阳老魔本身的法传相比。

    但此时此刻此地，这部最适合他道体的功法，肯定要比衡山那边已经无法沟通天地，只能耗丹药勉强调用真气的太极道更好。这就叫占尽天时地利人和！

    而且最关键的一点……

    “魔道啊啊啊——！！”

    如同鬼物魔神一般的怒吼从山下传来，由远而今，须臾之间，就一道火光如彗星般直冲天际，只见一具皮肉都燃烧起来的人形骸骨，嘶声怒号着，手持朱明神剑，携盖世剑光，剑气如炎，扑杀而下，话音落实，剑光已杀到面前！直取李凡首级！

    李凡冲朱明剑君哈哈一笑，迎着剑锋，化成了一卷狂风。

    于是朱明剑君再一次落入风中，哧溜一声，剑火消饵，没了踪影。

    衡山那边的众道士一时都停下修行，扭头看着又随风出现，朝他们微笑的李凡，一时间在那虎瞳的注视下，恶寒顺着脊椎骨爬到天灵盖。

    他们仿佛听不到衡山道曦，同那魔神厮杀的凄厉惨叫，只听到身边有人喃喃说，“啊……玄，玄门！”

    而刘道铭也一时出神，“不，是正宗的太玄之门！”

第二百九十七章 懂了

    ‘哦，有趣。居然能在指定坐标系内有限展开第四维交集实现跳跃么，我以前觉得那边的人能自主进化出生物电池模拟超级电脑已经够离谱了，想不到居然可以肉身演化出跳跃引擎，有点牛皮……’

    ‘你说这是啥？跳跃引擎？第四维？’

    ‘额外维，第五维，超曲面，浅膜，称呼很多，不过他这个还不涉及太深的理论，只是短暂得抄了一下近路……’

    喂！你俩说人话！

    ‘好吧，简单来说，如果你只能感知到一个维度，比如从南到北的子午线，那么一只朝东爬的虫子就会从你的线性世界中消失。进一步，如果我们只能感知到一个二维平面，那么当虫子起飞时，我们就会发现它慢慢消失。

    而如果存在一个第四维度，而且存在一种超级虫子能够在其中移动，那么当它的四维运动路径与我们的三维空间发生交集时，那虫子就会像鬼魅一样一下在我们眼前出现，然后一晃而过消失不见。

    所以如果我们能找到稳定航行的第四维，那就能实现超出三维空间限制的传送，这是跳跃引擎的基本原理，一种很过时的技术了。

    以前有人曾试图通过这种方案实现超光速旅行，探索出稳定的四维航图来连接各个殖民地,后来因为技术，成本,战争等等各种原因失败了。不过李凡,你居然自己变成虫子了……’

    ‘哇哦……李凡你能变虫子耶……牛皮牛皮……’

    ……卧槽？老子居然这么嗲的吗？

    ‘啊？怎么你不知道刚才自己干了什么吗？话说你怎么学会这招的？’

    这还能怎么学会的,玄门虽然他也没过两次，但阵法可是一天到晚都用的,而且《青阳死门太玄》也练成了，加上瞽观之法，就能用神识直接连接主殿中的控制法阵,掐诀多试几遍不就激活了呗……

    ‘……所以你根本不知道那护山法阵是什么效果就在那瞎用？’

    ……玛德！老子懂得怎么打开冰箱门把大象放进去不就完了！还得懂怎么造冰箱吗！而且这招这么吊居然是你们淘汰的技术吗？？

    ‘……算了，你懂了就行，不过你应该也注意到了吧，这太玄道构建的坐标系是需要大量数据和算力支撑才能运作的，所以只在这种特定有限的空间和时间内,才能得到正确的解。一旦出了这个封闭空间,到其他太极界,太素界就无法使用了。

    换句话说,随着未知边界的扩大,这种已知世界的理论就不止落伍了,而且出现错误了，因此被淘汰了。

    当然,你现在还是可以当个把戏玩玩的，别灰心,人类就是在这种未知已知的螺旋中不断试错,进化发展起来的,说不定以后你能演化出更牛逼的设备也不一定呢。。’

    ‘或者变成更牛逼的虫子。’

    淦,现在一点不觉得有多牛逼了……

    于是李凡就翻了个白眼，看看对面一脸三观震碎的衡山道士,真的是毫无感情波动得道，

    “所以你们就是为了这个觊觎太玄经的？你们叫这太玄之门？太玄之门,玄门？哦，所以玄门的玄门只能传送元神,但正宗太玄之门可以传送肉身，这才是你们想要的，是不是？”

    刘道铭刷得站起来，“想不到李道友真的是太玄真传！如果阁下愿意交出太玄之道的修行之法！不，不用交出！我刘道铭愿意立誓，聘请道友为我上清宫客卿长老！来衡山挑选弟子！重续太玄道统！”

    李凡撇撇嘴,“你们还真是为达目的,不择手段啊。我这种邪魔外道也看得上眼？好！有器量！不过我拒绝！”

    李凡看向场中，只见衡山道曦真人，被撕了一条胳膊，挖了一只眼珠，身被百创，鲜血淋漓，几乎无法站立，但总算是把那鬼神撕成碎肉，打爆了所有脑袋倒地毙亡。

    于是李凡也毫不客气，弹指射出一道剑气，一剑斩了道曦首级，收了五百点。

    刘道铭眼见师弟身死，脸上激动的神色瞬间化为乌有，面色阴沉，“道友是一定要与我衡山为敌喽！”

    “哇噻！你和我装尼玛呢！麻烦动动脑子，诸位师兄！现在太玄道祖庭中护山大阵由我执掌，太玄道的法宝法术我都可以直接使用。更别提我还能用太玄之门任意挪移，你们钻到我护山大阵里来和我斗，还要一个个和我单挑，是不是搞笑呢？”

    李凡把手一招，那道曦真人和魔神的尸体就被狂风裹着，搅合在一起落入掌中，再度变回了画卷，接着他打着哈欠，用画卷挠着脊背，

    “我也不怕告诉你，这阵中有二十七关，八十一殿，七百二九个护法神。朱明剑君虽然修为高深，可以剑斩群魔，力破万法，但它每次都要闯九殿，过三关，才能重新杀到我面前，而我一个响指就能让她从头再来！我至少还能这么玩它两个时辰，你觉得它能坚持多久？所以你们也不用指望着，等朱明剑来救援的时候，再一齐出手围攻会有胜算了。

    不过呢，我想玄门的本事应该也不止如此，不然当初你们是怎么把太玄打成魔道的，是不是？

    这样好了，你们还有六个人，我手里正好也还有六幅画，你们要斗剑，好，那咱们就斗一斗，比一比！能破我一幅画，我就不用太玄之门，下场单挑，给你们这个机会。

    但你们也得换几招新鲜的道法，别老是扔法宝，真的没意思，否则我可提不起兴致，玩不玩？”

    刘道铭呵呵冷笑，“你想领教玄门秘法！好！道衍！”

    于是一名衡山道子应声而出，持剑挺胸而立，“衡山徐道衍！”

    见对方中招，李凡暗地里也松了口气，老实说启动太玄之门的消耗也蛮大的，他得时刻留神防备，控制那朱明剑君的走位，免得被它一剑秒杀了，至少得耗到它舍夺的肉身耗尽才行。如果现在对方一拥而上，他还真有点心虚。

    当然表面上李凡还是张狂得哈哈一笑，换了幅新画，甩手一掷，那画在空中变成了三首六足的狮子，浑身黄色的毛发，张口朝徐道衍咬来！

    徐道衍也不闪不必，张口睁目，吒！一声怒喝，张口喷出一道霹雳！一瞬间将那多足狮子打成飞灰！

    “哟~~雷法啊，有意思有意思。”李凡眯着眼笑着拍手，心里实则凌然。

    淦！雷法果然最克鬼神！那画直接被打烂收不回来了！雷法好烦！

    ‘你直接用刚才那招，把人一卷的道法给他们秒了不就完了？’

    系统还在旁边瞎支招。

    李凡也是无语，其实那招是太玄道秘传所在，他也不想用太多了，免得被这些玄门的精英看出其中的秘诀。但用来对付雷法或许还挺不错。

    现在李凡也得抓紧时间，在朱明剑君杀破太玄道所有护山关隘之前，解决掉这些衡山的高手，于是也不拖沓，应约下场，掐着诀同徐道衍稽首，“太玄道李清月。”

    两人对视一眼，下个瞬间同时出手！

    徐道衍大吼一声，“九天应元雷声普化天尊地祇呜雷大法——！”

    双掌齐出，十指间电蛇跳跃，雷霆爆闪！枝杈一般的高能电流应地气而生！如同蜈蚣马陆一般，百足接地，炽闪雷鸣，直朝李凡迸射而来！

    李凡当然也知道斗法的规矩，赢不赢的了两说，气势绝对不能输了，于是也不甘示弱大吼一声，“太玄死门青阳神功——！”

    接着李凡整个人化作一股狂风，迎着电蛇雷霆卷来，在这瞬间避过雷蛇，无边罡风涡爆，当面正中徐道衍心肺！砰得一声把徐道衍打成粉屑！

    而那雷轰电闪也穿庭而过，轰！得一声将太玄观主殿东侧的道宫精舍一齐轰成瓦砾焦土！

    李凡随着乱卷的狂风，在一地血污中现身，身上并无半点鲜红，只有扑面而来的铁嗅杀气！

    不错，一招！真修斗法，只用一招，中或不中之间，就分了胜负！

    刘道铭也不趁机出手，只是眼睁睁看着又一个师弟毙命，冷冷得和李凡对视，毫无半分感情得说道，“此人使得不是什么妖法，他是能以身合道，逆化罡风，显化自然！这和太玄之门是不同的两招！刚才一同用出来是为了躲避剑君杀伤，也是障眼之法！太玄之门应当是布置好的阵法！布赤煞阵封巽位，破他的法！坏他的阵！”

    我淦！真的假的啊！才打一个就被看出来太坑爹了吧！

    “呵呵！刘道友不愧是衡山真传，一眼就能识破我太玄道的变化。”

    李凡看着那边剩下四个衡山道士应声跳出来，亮法旗布阵，也抚掌笑着同刘道铭对峙，抓紧时间增长修为，

    “不错！我太玄道可以测算自然，演化小周天，以身化地水火风，虚实转化，天地相生，法不尽，则身不陨，道不绝！不过，我想玄门真传，其实还看不上此道的吧？”

    这正是李凡现在对太玄道真传的理解了，为什么要推算天地气数时辰，正是因为太玄道有一种合道境界，将肉身转化地水火风，只要元神凝聚，改变的形体就可以重新汇聚，用系统的话来说，就是短暂的从人变成虫子，不，变成体系内的某种元素，突破三维空间的界限，前往第四维的道法！

    那些画卷，那些法宝，那太玄之门都是这种道理。这同拜月时肉身转化为煞气也有类似之处，但问题也就在此了，太玄道的体系里可以有地水火风，可以有九气，但偏偏是不存在煞气这种东西的！这也就注定了这一道在外界的极限了！

    刘铭道也点点头，“太玄道的真传贫道今日也是第一次领教，但太玄死门的左道我确实略有涉猎。

    贵派死门道一支，其实是以身化生死之气，躲在地穴阴坟之中潜伏，这种鬼蜮伎俩，比起阁下显化自然之道的真传，浅薄了不止一星半点，与我玄门炼三清，吞九气，纳日月，举星辰，破碎虚空的大道相比，更不值得一提！”

    李凡撇撇嘴，“哇靠，差了半点和不值一提……你还真能自吹自擂呢……

    不过我想也是，死门道潜伏这么多年了，太玄道灭门至今，单论修行之法早就今非昔比，不值得玄门动用这等人力物力才是。

    所以你们到底是为什么会卷入此劫，我真是不明白，为什么你们要搞这出？玄门也会缺魔兵煞尸？难道真的是为了一部过时的太玄经？还是为了这太玄之门？亦或其他的法术？”

    刘铭道刚要张口，却突然闭嘴，扭过头看向一边。

    李凡也扭过头，只见又是一个空桑山弟子，之前逃跑的九人之一，手持朱明神剑站在山门口。

    看来这个是逃入三关，结果被迎头杀上来的朱明剑君又舍夺了吧？啧，那这家伙又可以再坚持一段时间了。

    这回朱明剑君也学乖了，知道燃烧道体冲上来又得挪移出去重来，于是也按捺着性子，走上前开口道，“你……”

    李凡才懒得和闲杂人等废话，直接打了一个响指又把朱明剑传送走了，然后扭头看刘铭道，“道友请继续。”

    刘道铭也点点头，事情到了如今这种地步，他也懒得虚言隐瞒，坦荡荡道，“因为我衡山有志一统天下！”

    李凡眯起眼看着对方，“这我看得出来，但你没解释我的问题。得到太玄道统就能一统天下？虽然肉身传送的战略价值很高，但你应该也猜得到这里的法术缺陷极多，几乎不可能在外头使用吧？”

    刘道铭点点头，“道友是心思深沉之人，那你也该知道，我衡山若要一统天下，最大的阻力是谁。”

    “神教？总不会是蓬莱吧……”李凡耸耸肩，但他突然灵光一闪，心有所悟，不可置信得等着对面，“……不，不对！是峨嵋！”

    刘道铭笑了，“道友说的正是，是峨嵋。”

    是了！峨嵋！也只能是峨嵋！

    十绝神教虽然搞出这么多事，但实际上机关算尽，兵线是不会骗人的，他们赢得再多，依然很难把势力推过昆仑山来！而三大派虽然打得头破血流，但不管怎么变怎么打怎么斗，中原都不存在任何集团，可以正面挑战峨嵋的！

    因为峨嵋就是玄门！峨嵋就是天下！现在的峨嵋真的太强了！三老四祖至少是和玄天一个级别的！但北辰剑宗都灭门了，他们可一个都没死呢！

    蓬莱山那种地方真修如云已经够卧槽了！但周承学也是第二志愿报考到那边去的！蓬莱也只吸收到东海本地人，就卷成那样了！而整个中原的才俊，哪怕某鬼母这样的，哪个不仰慕玄门正道之魁首，峨嵋！那现在峨嵋这年轻一辈中，天知道有多少真传道子呢！

    你看巽国那次，就有三垣太傅府，嵩山，衡山，蓬莱山，神教，罗酆宫一大堆势力卷进来，可是有峨嵋吗？根本没有！因为不需要！就算再怎么算计，衡山有机会取代峨嵋吗？根本没有嘛！

    所以只要峨嵋坐镇，云台峰就稳如泰山，天下就稳如泰山！不，是稳如峨嵋！咳咳泰山不好意思哈……

    “……但是不管怎么说，峨嵋并没有兼并天下，取代仙宫的心思……”

    虽然都这么说，但李凡仔细想想，自己都有点没底气了。

    或许现在这批三老四祖，都是当年和神经病玄天斗得心累了，所以现在才一意修仙，没心思管凡间之事的避世隐仙，但你能保证，峨嵋下一代的道子传人之中，就没有野心勃勃之辈吗？谁知道这个庞然大物，什么时候会突然出手，震惊天下呢……

    李凡自己代入，试想了一下，突然有了个大胆的猜测，

    “难道……你们想用这太玄之门，还有这些魔兵，暗中突袭峨嵋？”

    刘道铭脸上的笑容一瞬间僵住了，甚至刚才还在抓紧时间布置的四个衡山弟子，听到这话，也停下手里的算计，一脸震惊得盯着李凡。

    但李凡的思维跳动起来，突然意识到了其中的可能性和可行性，禁不住大叫道，

    “我懂了，我全都懂了！难怪了！难怪到哪里都有你们衡山的！难怪神教这些年在中原各种安排布置，都如入无人之境！我就知道行走天下，还有什么伪装能比九大玄门的弟子更稳妥的！是了是了！神教不是潜伏在姑射山的！他们是潜伏在衡山的！

    原来如此！你们两家携手，都是为了对付峨嵋！不，不只你们两家！难怪南宫，罗酆，侯骨，西宿卫，还有横海军的反应，全都这么诡异！一个个生怕作不死，就往死里作的！因为八藩仙军本来就给三垣仙阀打压的不行，和你们联手，已经是他们最后的机会了！

    那还真不是没有机会！不！机会就是你们联手创造出来的！

    你们多方协力！内外勾结！不仅在坤国狠狠阴了三垣一把！在十二国制造动乱，吸引云台峰的注意力！是不是还打算借着这次玄门远征神教总坛的机会！联合十绝神教和十二国仙军余孽，突袭峨嵋本山！

    因为不管是谁！只有打倒了峨嵋！才能真正夺取天下！而一旦除了峨嵋……

    哦——！我特马全都懂了！你们要搞新！三大派！

    是不是！”

第二百九十八章 正道

    刘道铭为首的衡山众人，从李凡出场，到使出太玄道种种诡异手段，把各种神鬼妖魔扔出来抢人头，都全程面无表请，天塌不惊的，直到现在李凡把他们‘衡山的巨大阴谋’掀出来，才一个个讶异吃惊得望向他，一时手上的掐算布置都停了。

    但李凡却觉得他们的表请有点不对劲，理论上，大反派的阴谋被揭穿，不是成竹在胸，就是恼羞成怒才对吧？这都和他一脸震惊是个啥情况？咋得你们没看过剧本啊？

    刘道铭也是被李凡连珠炮似得口遁，说得楞了好一阵才开口，“突袭峨嵋……这，我派并无此打算……这猜测，这猜测也太过……匪夷所思……匪夷所思……”

    看对方的反应，李凡也有些动摇，是不是自己哪里猜错了。还是说衡山弟子内部，其实也只知道一星半点，并不明了上头师门各种安排计划的详情全貌？这倒也有可能……

    但是！对方不知道，并不意味着他就猜错了！拜托，现在讨论的可是神教啊！是有一个军团系统在幕后，无所不用其极的神教啊！一旦涉及了系统，就绝对不能再用正常人的思维去判断，觉得峨嵋天下无敌飞龙骑脸怎么输了！当年北辰剑宗还特么天下无敌呢！

    现在光李凡基于自己之前的经历随便想想,都能想到用太玄之门加魔兵加金属氮炸弹加煞气加轨道炮加各种太素道祖突袭峨嵋本山的战术。谁知道军团系统还有什么乱七八糟的军用科技没用出来呢！

    因此李凡可不打算给对方缓过来的机会，立刻追着逼问,“你否认偷袭峨嵋,但却不否认私下勾结魔教的事么！这么说我还是有一点猜对了！你们衡山真的背叛玄门,同神教媾和了是不是！

    衡山有几个悟道，几个羽化仙？神教又有几个神主？拉上南宫那种臭鱼烂虾,就敢搞新三大派？你们干得过峨嵋山三老四祖吗就想一统天下！”

    刘道铭居然不受他挑拨激将，立刻闭口，皱眉盯着李凡掐算了一会儿,才缓了口气沉着脸道，

    “我衡山并无与峨嵋为敌的打算，对阁下的指责毫不知情！倒是尊驾到底是什么人！为何在此挑拨构陷我玄门同道！

    是了，太玄道见不得光,还知道云台峰，莫非你就藏身在玄门之中？难道道友是蓬莱的人？看你的修为，大概是永字辈或承字辈吧？难道是显化道君袖中藏的暗子？还是蓬莱抢先一步，把你招揽过去的？”

    淦！这些出来办事怎么这么稳，虽然有一时的失误,但还是缓过来，而且滴水不漏得撇清,并把污水泼回来反击，阴险……不过你们这算的怎么这么快啊！查户口本啊这么准？

    “喂！你这混账听我说……”

    朱明剑君又来打扰了，然后又嗖得一下，被李凡随手挪走了。

    现在李凡觉得，自己可能不经意得触及到当前版本的隐藏主线剧情了,当然不肯让人打扰,就这么放弃挖掘的，于是也眯起眼冷笑，

    “你们不承认,也改变不了已经发生的事实了！如今天下的局势,各地的战乱都看得出,明显是有心人在幕后一手推动！真的只有神教在搅动风雨吗！他们的协力者，不是你们衡山又会是谁呢！

    既然真的志在天下，也知道峨嵋才是最大的阻碍！那现在还不主动抓住机会出击,一旦给峨嵋察觉了，那些老玄门怎么可能坐视你们同神教勾结！岂不是上清一脉都要灭门绝宗！

    说着一统天下，却连要怎么对付峨嵋都说不出个一二三来,还招揽我？让我对付峨嵋啊？那我哪里敢加入你们，抱团等死吗！”

    刘道铭停下掐算望向李凡，“知道了内情，有了胜算，道友就愿加入我衡山了？”

    李凡冷笑，“你怕我和峨嵋告密啊？那赌一赌喽，又不是我志在天下！也不是我死活要找《太玄经》的吧！”

    刘铭道和李凡对视了一会儿，忽然一笑，“不错，太玄道传承才是关键，道纯！”

    一个衡山道士应声而出，迈步闪身而来，一边作辑行礼，“衡山蒋道纯。”

    刘道铭也身形一闪，和蒋道纯换位，这一会儿工夫他们四个道人，居然列起一个玄门法阵了！而且四个道士分别在四个角落提供法力，由蒋道纯中间操作，主持阵法的威能。

    “道友若想知内情，就先过此关，证明自己的本事吧！”

    “哈！有意思！”

    淦！话说一半吊人胃口真没意思！

    不过自己约的法含着泪也得斗完，于是李凡也观望了一下衡山布的阵。恩……不认得。不过应该还蛮吊的。他能敏锐感觉到，太玄体系受到了这阵法影响被搅乱了，连带他《太玄死门青阳》的修行速度都有所下降。。

    不过呢，李凡现在拖了这么久，已经聚集了相当的法力，并修出了青阳真元，完全可以仗着大阵挪移走位，然后花费一些真元法力，用月魄和太阴剑经秒人的。

    但这一回，他也是借着掌握太玄道大阵，对手玄门道法威能大减的机会，特地来试探玄门的手段。因此故意和对方哔哔，也给对面冲足的时间调息准备，把阵法布置完了好练练手。

    毕竟从眼前的隐藏剧情来看，新三大派勾结大概是确有之事，这个乱世才刚刚开始，以后会遇到什么恶劣的战局，凶恶的对手都说不准，而太玄道的优势出了鬼谷就没了，那与其以后被人暗算打个措手不及，不如现在用这教程关反复练练，见时见识玄门的真本事。

    “去！”

    李凡也知道这阵法集结四真人之力，必然不可小觑，直接从袖子里扔出了两枚画卷，但却不是变成鬼神，而是变成一团火焰和一片乱石，化成元素生物一般的巨象，冲入阵中肆虐！

    只可惜这两只巨兽只是徒有其表，对付对付凡人或许还挺厉害，但在真修面前实在不够看！

    只见那蒋道纯呵气挺身！全身便被上清真气护持！同时左手持衡山剑，右手掐诀往剑脊上一抹，只见剑尖青光一闪，然后剧烈震动起来，响起一片蜂鸣！

    “上清真息！”

    于是蒋道纯当即仗剑而出！迎着杀到面前的巨像，左边一点，右边一击，那火焰巨像猛得蜷缩起来，收成一地烟灰，而岩石巨像则浑身一颤，散落在地，化成了一摊尘砂！

    李凡咽了口唾沫。

    淦，有点厉害啊……

    这场面虽然看起来很简单，也没啥光影特效，好像就是李凡扔了两个元素法术，被对方随手挥剑砍散了，但本质上可没这么简单，这是直接把李凡的法，太玄之法，给破了！

    什么是太玄之法，刚才也说了，是借用第四维实现某种三维内的变化，比如精于此道的和尚们，就可以变成基础的九气，变成阴阳生死气，变成水火土风各种元素生物，变成鬼神，变成法宝，变形之后也能重新变回人形。

    而那些猝不及防的空桑山女修，被卷入此道不知法门变化，更豪无防备，于是形体溃散而无力自持，于是肉身散落了却无法重新聚和人形。那殿中多头多足的灵官鬼神也是，但鬼神之流的元神到底比人强些，于是各种普通生物被此法直接黏合在一起，倒也不至于散落成肉酱的。

    所以说真的，太玄之法也并非那么无敌。只要你元神够强，道心坚挺，能顶的住从三维到四维再回到三维的剧烈形态变化，那就没啥问题。

    但问题也在这里，如果你的元神一般般，基础变化的时候维持道心已经勉强，而旁边还有个精通太玄道的大师兄看着，随手把你变化后的物质截去做法，那还不是被搓成扁的圆的，只能任人揉捏了。

    因此天龙山空桑山这些道行浅薄的，李凡真的就随手收拾了，不费吹灰之力。

    但衡山这批道士不简单，那蒋道纯的破法，更不简单。

    如果李凡没看错，对方随手两剑点来，并不是从物理上用剑风灭火，剑力碎石，而是纯粹的，用上等精炼的道息，把附着在元素巨像上的太玄法力给打散了！

    其实李凡对道息的运用，一直还在很初级的‘物理施法’阶段，到目前为止，主要斗剑手段，都是直接拿道息来化成剑气斩人，或者就充能激活符箓阵法，道术的运用极少，也就仅限于遁法和避金诀那几样不坏体神功一直在练习。

    毕竟他说到底还是玄天流的，打怪斗剑基本靠莽，比起神通法术，还是一剑砍过去杀头最方便，根本不用考虑算计那么多。

    但这蒋道纯不一样，他不仅用阵法借了其他修士的法力，持剑用太极道息将维持两怪变化的太玄法力打散，关键他还能在这瞬间，算出太玄变化的法力枢纽所在，所以只一击就能溃散太玄法术的核心，把法给破了！

    玄门真人果然不可小觑，太极道到底演化了这么多年，观中虽然有布置大阵，可以直撑太玄道变化，还禁绝对方借自然之力，但对方只用一点真息，就敢同太玄法硬碰硬！而且还真的以巧破力，把太玄法直接被打散了！

    这才是玄门真修！只要守心持正，根基稳固，道行扎实，任有什么诡异莫测，变化多端的邪法，都无可奈何！

    “好手段！我来领教！”

    李凡飞身入阵，旋风一转，就化出穷奇本相，獠牙利爪，虎目如电，撕云吐电，带着滚滚罡岚，冽冽狂风！迎着黑衣道人手中青光毕露的衡山剑，扑腾跳跃！

    那蒋道纯也是修为高深，文武兼备的全才！初时还能以剑术遮拦，以阵法之加持，以上清真气护体！仗剑斗虎，手搏恶兽！与李凡穷奇化身左右腾挪，攻防反击几个回合，居然毫不落下风！

    而李凡也是打得心惊，他没想到衡山的这么快就把招牌的上清真气给施展出来了。更没想到，他发现爪击风扫，罡岚乱冲，居然打不破对方的护体真气！

    玛德，上清真气居然这么吊的吗！比蓬莱的莲花真气还厉害？

    之前雷泽的时候，李凡倒是听玄天剑意提起过，上清护体真气厉害，连乾坤飞龙剑都奈何不得。但他以为那是差了一个境界的原因，却没想到，现在境界相同也依然如此！

    但这招虽然厉害，消耗应该也是极大的，因为前头死的两个衡山修士不可能没学过本门绝学却不用，而现在更是很明显，是集结四个修士合力，用阵法借力给蒋道纯才能使用出来！

    倘若不是这次他们自己钻到太玄大阵之中，每个人都可以沟通天地使出此法来护身的话，这把还真的凶险呢！但现在是老子赢了！

    李凡一见光用爪子打不过，当即一个扫尾逼开蒋道纯，吞腹挺脊，张口怒喷，“吼——！”得一口喷出！突如其来高强度的罡风龙卷从李凡口中喷出，高压气炮当面直轰向蒋道纯面门！

    “呵啊啊！”蒋道纯瞠目怒吼，竖剑挡在面前，青白的上清道息，带着浩然道力，仿佛火焰一般从他口鼻及全身毛孔蒸腾而出！直裹衡山剑剑刃，将涡旋罡风挡在面前！

    “邪门左道！也敢称玄！哪个是左术，哪个是正法，一目了然！”

    蒋道纯一声怒咤！上清剑力居然剑劈罡风！精纯剑力道刺而来！

    李凡大惊，万万没想到在左边对波还能输的！急忙闪身，但还是避之不及，脸上一痛，居然被一剑斩在左边眉骨上，砍出一条剑痕！鲜血一下涌出来，将他视界染成一片赤红！

    蒋道纯见状，反而吃了一惊，“什么？居然是真身！？你是妖魔！伪作人形！”

    “哼！正道！可你们的道心正吗！”眼前见了血，李凡也不收手了，激怒之下，口吐人言！声如滚雷！

    “什么名门正派！假魔道之名！妄造杀劫！害人无数！你有什么脸还想统一天下！呸！卑鄙无耻！数典忘祖！恶贯满盈！嗷啊啊啊——！”

    “孽障！敢辱我玄门！受死！”

    衡山剑上青光闪，白额虎口利齿寒！

    这一回两人照样厮杀到一处，却也动了真火！李凡直接以鬼骇手催动穷奇爪力，而蒋道纯也将一把衡山剑舞成白光！双方对战一处，打得腥风怒嚎，地动山摇！

    但这一次！蒋道纯面上一阵青白动摇！原先被罡风狂岚裹卷，都没有丝毫动摇的上清真气，却被李凡当胸一扑，打得溃散！连衣带皮，撕下心口大片血肉！

    这不仅是因为李凡下了杀手，更因为刚才他的嘴炮！蒋道纯的道心，乱了！

    蒋道纯也心知肚明，干脆一声大吼！不闪不避！迎着虎爪扑来，一剑削破罡风！直砍在李凡颈骨上！

    “邪魔外道！也敢狂言妄论我衡山弟子！上清真修！九天玄女嫡传！”

    李凡更加暴怒难抑！顶着剑刃逆上！狂啸着一扑把蒋道纯按倒！

    “住口！你们滥杀苍生无数！还有什么狗脸！和我提九天玄女！！”

    当即穷奇一口咬下，连头带颈，一把撕开蒋道纯半边身子吞了！

    ‘李凡在杀劫中战胜蒋道纯，李凡的心情上限提升500’

    刘道铭面色铁青，看着面前血盆巨口的白虎，看着集五人合力，依然被当面扑杀的蒋道纯，又扭过头，看向身边剩下的三个，面色难堪，不敢和他正视的师弟。

    “……怎么，你们道心乱了！你们都是衡山真传！居然被这邪魔说得道心乱了！”

    李凡呵呵呵呵得笑着，满口血肉淋漓，“你们骗得了世人，骗不了自己！死生之门害了多少人，一统天下又要害多少人，谁是正，谁是魔！是不是一目了然！”

    刘道铭猛得扭过头来，冷冷瞪着面前的恶虎，“你那么想知道谁是正，谁说魔？好！那我告诉你！你们三个也给我听好了！我衡山！才是正道！因为九大玄门！只有我衡山！志在一统天下！所以只有我衡山！才是正道！”

    李凡翻了个白眼，“怎么，成王败寇那一套么？真是没意思，你们还是一起上吧……”

    刘道铭并不在乎，只是背着手，冷冷得道，“不，你还没听懂。虚月横天！太极陨灭！魔道当兴！命数已定！

    而九大玄门，只有我衡山，在试着逆天改命！

    你说峨嵋为何没有扫清天下的打算？你问怎么对付三老四祖？呵呵，何须对付他们！这些年他们卡着修为，不过是想抓住最后的机会，携峨嵋金顶，举派飞升，逃到太玄界去！那又何必再去计算他们！”

    李凡愣住了，其他三个衡山弟子也愣住了，众人一齐盯着刘道铭。

    而后者呵呵冷笑着，指指李凡，“现在你知道，是谁想要太玄之门了。”

    开尼玛什么玩……

    ‘哦，这个他说的倒是真的。峨嵋的算子是挺厉害的，早就在准备跑路了。’

    ‘恩，我们的探子，你前任的同志就是卧底峨嵋的，也打探到了，消息真实可靠。’

    淦……

第二百九十九章 血魔大道身

    不是，系统你说真的！你们还有探子安排到峨嵋！？

    ‘是啊，毕竟峨嵋最强嘛，我们本来就计划把峨嵋拉到咱们阵营的，不过后来发现他们根本没心思找天书，成天只想着runaway……’

    ‘唉，求生才是大多数正常人的选择，也别太在意了。不过说真的峨嵋考试真的太烦了，他又没你的本事，金顶高手又多监考太严，我们也没法直接帮忙作弊，你前任的同志已经算是进度好的了，但大多数时间还是在补课，最后也是卡住金丹境界，始终没能成就元婴拜入内门，再后来就卷入中原仇杀中陨落了。’

    ‘对了，那颗乾坤一炁金丹就是直接拷贝上一任的修炼数据送给你的，正好你自己的金丹是修在头上的嘛，也算是前辈能传承给你的唯一福利吧。’

    淦，系统居然还有这种前传呢……不过金丹的事情你们咋不早说！

    ‘老实说我们也没想到能成功……’

    ‘而且你也没问啊……’

    淦！坑爹呢这是！算了！先不管什么系统的外番前传了！

    这样玄门扛把子直接弃子投降，棋盘上还真的就是衡山，嵩山，蓬莱三家在勾心斗角了吧？

    这下玩球，以前还指望峨嵋有什么大计划，就算实在没计划，也做好正道领袖，稳定人心，给他发点任务给点支援也行吧？

    李凡本来也不指望人人都和剑宗那样，同志们跟我冲那种，但你至少也得是弟兄们给我顶住吧？得，结果这家伙居然是同学们让领导先走那种……

    咳咳，总之，现在他们这一抽身,只怕玄门人心溃散，也和仙宫一下展开内斗了吧？那这还干得过对面万众一心的神教吗？

    这回还真是那什么,峨嵋在,天下安了。

    扛把子峨嵋直接runaway了,那天下也只能无可奈何得叹一句，草泥马躺平了躺平了……

    李凡这会儿正被突如其来的真相打击,一阵动摇语塞，心乱如麻，而刘道铭抓紧时间,口遁输出！

    “你以为云台峰是用来做什么的！峨嵋早就算出天数将倾，仙门陨落，太极之法再不能存世,才要为玄门另寻一界！躲过这场大劫！

    云台峰就是用来协调玄门仙宫，收集天下各派五艺传承和天才地宝,为飞升异世仙界做准备的！

    他峨嵋家有三老四祖坐镇，携金顶飞升，我衡山确实也奈何不得，倒不如说我还求着那些老家伙,赶紧走了也落个干净！

    而嵩山蓬莱之辈，也只想着抓紧时机搜集资材,只等峨嵋探明了生路,一样封山避世,举派遁走！

    只有我衡山！志在一统山河！匡扶社稷！力挽狂澜！逆天改命！九天玄祖元君大天尊在上！我衡山！才是正道！”

    刘道铭一阵大吼，声如轰钟！剩下的衡山众人也神色激动,他们面上皮肤仿佛干燥破损,被震得皲裂脱落开来！面上血泪横流！一个个都成了血人！

    李凡一阵无语，“不是，我也对峨嵋很失望,但你们也犯不着哭吧……咦？这招是……卧靠！”

    “血魔大道身！！”

    一拳，刘道铭遁身而来，只一拳砸到李凡虎颚上,就打得他头晕眼花,眼冒金星！直接倒飞出去！

    而衡山三个道士也同样,明明之前已经修为耗尽了，此时却突然道力暴涨！瞬间以骇然道力！震破外皮！一个个血肉模糊得冲来！拽着虎皮一阵围殴暴打！

    “我干！还有脸说没和神教勾结！哎我去好痛啊！”

    李凡一阵怒嚎，突然化作狂风从四人的围攻中猛卷出去，准备拉开距离缓一缓！但他才刚落地，那四人也身如鬼魅得极速扑杀上来！速度几乎只差血影神行一线罢了！

    李凡真是猝不及防，给四个血面道人又围上来打得一头包,虽然一时乱拳还不能打坏他的穷奇道体，但打得如此剧痛，只怕也不是啥好事！

    李凡也不留手了，挥抓怒击，抓住机会将一个扑面而来的血人打得血肉溃散！但呼吸间的功夫，那飞散的血肉又重新聚和在一起！几乎瞬间就复原了！而对方也顺势扑来！一把将穷奇的右眼扣了出去！此时这四个道人明显是在搏命了！完全不在乎得和李凡以伤换伤！

    “卧槽！！”李凡忍着剧痛！怒吼着虎扑，盯着面前的血人，聚集全身道力，卷起太玄罡风轰杀过去！哗！得一下！将对方彻底冲垮！打成碎屑！

    ‘李凡在杀劫中战胜，心情上限提升500’

    “血魔大道身！”

    谁知虽然打杀了一个，另外三人又一齐怒吼！一下子将溃散的血肉分成三股，给他们再度吸收了！而且三人道体也一下子增大了一圈！

    艹！这尼玛啥邪法啊！

    李凡一阵心悸，又被刘道铭突发一个冲拳打飞！这一拳的力道比刚才翻了至少十倍！打得李凡口鼻喷血！整个虎打着旋飞出三十丈之远！

    “卧——了个槽！！咳咳咳……有点东西啊尼玛德……”

    李凡瞎了一只眼伤了一只眼，转瞬间挨了上百击重拳，给打得都有点脚抖！站都战不稳了！

    可恶，这是怎么回事！刚才这几人不是殊死一搏，把衡山的上清真气全都传给那蒋道纯了吗！为啥突然之间又功力暴涨！而且力气怎么这么大！而且打得真的好痛啊！这都是什么道法啊！

    月魄惊道，“血魔大道身……大道身……啊！真！真的是那招！不会吧……”

    什么不会吧！他刚才不都说过了……

    刘道铭居然不追击，只是摊开手，“此为血魔大道身！”

    你们骗字数啊喂……

    李凡和着一口血，吐出一地碎牙，盯着对方怒道，“所以说血魔大道身到底是个啥！”

    然后只见刘道铭身边的两个衡山道士，突然化成血肉，一左一右黏合到刘道铭身上，三人好像合体一般，汇聚成一体人形！只在刘道铭脑后，多出两张面孔来！

    “这是血箓天书中所记，威能在血神子与血剑飞身之上，十绝神教的至高魔功！”

    刘道铭把手一指，“你问为何要与神教联手！这就是为什么！既然天道有变，我衡山道法用不得了！那换一个还可用的不就是了！呵啊！百岳真形拳！”

    下个瞬间刘道铭从李凡的视界中消失了，但他的拳风没有消失！

    这个瞬间李凡只感觉落入了铺天盖地的冰雪暴之中！无穷无尽的罡拳犹如冰雹一般落下来！将他全身的骨头都打断了！

    “你们都说魔道大兴是天命之数！但我衡山偏不信这个邪！哪怕殒身殉道！哪怕投身魔道！哪怕身陷死劫！我衡山也要逆天改命啊啊啊！”

    穷奇道体终于撑不住了！被刘道铭硬是轰破罡体！打碎道骨！一拳当胸穿腹，直轰入巨虎体腔之内！把穷奇挂在小臂上提了起来！

    “咳，咳咳咳……”李凡口鼻赤血横流，强撑起眼皮看着刘道铭的脸，“滥杀……无辜……就是衡山的……正道么……”

    “滥杀无辜，哼，你以为那些黄天教众，称得上是无辜么！”

    刘道铭把手中的巨虎举过头顶，沐浴在虎血之中，

    “你以为我们算不出来，黄天道在筹备什么吗！他们纠集那么多的凡人，不过是为了从中挑选出可以读懂黄天天书之人，献给他们道祖做降世附身的容器吗！

    当年大司马一念之差，妇人之仁！放过冰原蛮夷余孽，结果给道祖幽泉出世，害绝九阴山一门！还想黄天魔道重演旧事吗！

    你道我在滥杀无辜？我衡山早已算到！这批人里，就有可以给他们黄天道祖附身的魔子！

    黄天道的左术邪法，魔子与凡人别无二样，行迹丝毫不显，根本无法追查！我们也只能锁定魔子在棣州这一批人中罢了！如果不提前下狠手铲除了他们！等道祖黄天出世！世间可还有第二个北辰剑宗，会出来阻挡它吗！”

    刘道铭一把掏出穷奇虎心，将巨虎残躯掷出，砸毁了太玄观的主殿。发泄似得怒吼，

    “当年峨嵋就担心卷入殒身之劫，坏了金顶飞升大计，居然坐视九阴山被幽泉灭门！而王屋山这些人也是一丘之貉！自家门口的魔道都置若罔闻！真到了黄天道祖出世！地上天劫灭世的那个时候！死的就远不止死生之门里这点人了！

    你真以为会有其他人出手吗！到头来还不是得我们衡山来搏命！可这天下又何止一处黄天！等我衡山弟子也死绝了，还有谁来力挽狂澜，逆天改命！

    如今玄门之中，敢卷入这般杀劫！招惹这种业果的！除了我衡山！还有谁！你道谁是邪魔！谁是……咦！你居然还没死！？”

    刘道铭猛得扭头，只见化成人形的李凡，揉着心口，从太玄观的瓦砾中走出来，而且只是脸色略有些苍白，居然一丝血迹伤口都没有。

    给撕了一大块肉还真是有点伤，可惜太玄道体系里，是法不尽身不陨，穷奇道体毁了又如何，再化成罡风就是，而且现在李凡有护山大阵支撑，法力根本无穷无尽，死的掉才怪呢。不过穷奇这回给揍得就比较惨了，得花点时间缓一缓了。

    “咳咳，所以你们衡山的，其实就是些不甘心太极仙道被淘汰，打算扛天逆命的殉道士喽？咳咳咳……

    我想也是，也只有殉道之士，行事决断才如此极端，而且，也只有你们这样的疯子，才会去修炼神教都没人敢碰的，血箓神主大道身了。”

    这回轮到刘道铭震惊了，“……你居然知道魔教那边的称呼！难道你竟是魔教的人！”

    不错，此功鼎鼎大名，月魄当然是知道的！这血魔大道身是玄门的称呼，而对于十绝神教，这才是血箓天书上的至高真传神功！当年神主依仗得道之法！血箓神主大道身！

    这大道身威力有多强悍恐怖，无需赘述！当年神主单人打爆剑宗！夺走玄门天书九部！自创神教！破空飞升！就可见一斑！如今即使被太玄大阵压制，却依旧强得令人发指！

    但此法的修行自然也极为凶险难练，似乎也是因为神主当年修行的遭遇极为坎坷，他的修炼之法也是如此，每突破一个关隘，都要自废修为，重练一次！而且还要与志同道合之人，相通相融，合而为一才能增长元神，一个不小心就有神魂陨灭，身死道消的风险！其中所需的凶险劫数，几乎时时处处都是！又何止百年一度的杀劫！

    不过衡山这些真修，也真是狠辣果决令人震惊！眼看在太玄之门大阵内借不到法，真息丹药也要耗尽，居然舍得一身玄门上清道功法！自废修为！还融合一体！修炼血魔大道身！

    淦……看来这次是优势太大，把对面逼急了啊……果然兔子急了还咬人，狗急了还跳墙，玄门修士急了也要投身魔道的啊……

    “我只是经常和他们打交道罢了……”

    李凡撇撇嘴，从袖子里摸出一传红绳，绳子上系着的四枚神主血玉，却光芒黯淡，并没有一点反应，都到了这种时候，居然没人在找护法求援么，

    “看来你说的是实话，你们还真不是神教的，这一回是衡山为了己道，伪装神教之名行事……”

    刘道铭也是大惊，“你居然杀了这么多魔教护法！你到底是什么人！”

    李凡也不理他，收起神主玉，“怎么说呢，你们至少比runaway要强那么一点，不过……”

    这时朱明剑君突然又跳出来大惊，“让我说话啊！咦！怎么回事！血箓魔教从哪里冒出来的！你们……”

    “唉你滚一边去！别来打岔！”李凡不耐烦得一个响指把朱明剑君赶走，然后继续说道，

    “不过贵派嘴里说着是为了对付魔子，防止黄天道祖降世，不得已为之。。但既不去解决天下动乱的根源，也不为本地凡人提供庇护，这些年坐视北方的动乱，现在反倒是趁着夺太玄经的便利，跳出来叫着防患于未然，屠杀那些被逼得活不下去，投身魔道求一条生路的凡人……

    这算什么防患于未然？纠集神教和仙军祸乱天下，这又算什么正道？你们这么逆天，又能改什么天命呢？”

    刘道铭听了，倒也不立刻攻来，只是淡然道，“你以为我不想救他们么。但人力有时而穷，只凭衡山一家是救不了所有人的，只能有所取舍！所以才要与志同道合之众，一统天下，重整社稷！

    如今三垣被仙阀把持，太傅更是绝顶自私自利之徒！他们的心中更没有苍生的位置！那些公卿只想着继续把持权势富贵！还要借着乱世获利！

    你以为世家仙阀就不想逃么？他们虽然没资格跟着峨嵋金顶一起走，但峨嵋已经同意，把举派飞升之法共享出来！给其他各派留一条生路，也免得有人惹事干扰他们的大计！

    所以云台峰才能得到玄门和三垣大力支持！而且嵩山二老早已经和太傅联手了！我派早已探明，他们打算先用峨嵋探路！等机会成熟，或者劫数将至，也原样模仿，逃离此界！

    而在此之前，他们还打算借着云台峰，继续把持朝政，压榨天下的资源，一点都不会留给我们衡山一派，重拾山河的机会！

    我也知道神教居心叵测，同他们合作是与虎谋皮，更没想过这就能阻拦峨嵋的。但如果只是借力而为，打倒三垣和嵩山一派，尽可能保存中原的元气，则应对未来的变数，或许还有些希望！这样迄今所有的牺牲，都是可以接受的！”

    “可以接受么……说到底还是因为牺牲的这些，都是黄天道的魔人，不是你衡山的仙家罢了，你们同峨嵋，同嵩山，同王屋山，也没有多大的分别……”

    李凡摇摇头，手一翻，取出之前收的空桑山飞剑流雨，剑尖直指刘道铭，剑脊上，被以太玄之力催发出的青色阳炎笼罩！

    “道友如此坦诚，我再藏头露尾反而显得小气了，九天玄女如意真君大天尊！北辰剑宗李清月在此！

    刘道铭！今日我不论衡山的抉择是非！只为死生之门内！所有被你舍弃之人诛你！

    既然道讲不通，谁是谁非，是正是魔，就用剑决吧！道友可有异议！”

    “如意真君……你，你竟真的是剑宗……”

    刘道铭楞了一瞬间，突然哈哈哈哈，放声狂笑，接着把手一招，取出自己的衡山剑来，剑上被神教血光映得赤红！

    “哈哈哈！好！好！持剑之人岂能没有死于剑下的觉悟！道友也莫小巧我了！

    九天玄祖元君大天尊！衡山上清降真道！刘道铭！领教道友高招！”

    “北辰剑宗！北辰炁剑真诀！”

    “上清降真道！天柱剑诀！”

    一青一赤，两个男人为了己道，嘶吼着，持剑搅杀在一起。

第三百章 你赢了

    这个世上，最了解血箓神教功法的，北辰剑宗认第二，没人敢认……哦，好吧，神教还是敢认第一的。

    李凡打到现在，血神子就不提了，血箓神剑也见识了好两招了，但这血魔大道身一法，确实是初次领教，而月魄能提供的情报也极有限。

    毕竟兔子的情报全部来自云台峰诸多北辰神剑，而那些神剑的历史同四大剑君可没得比，都是玄天铸的，而玄天剑意似乎也没见过神教三功中，这最上乘的这一道。

    按照兔子的说法，这血箓天书三大神功的特点都非常明确。

    血神子大法是极致的保命之道，可以分身可以遁身可以逃生可以舍夺可以元神侵攻，而玄门能完美克制，彻底扑杀血神子的道法则极少，而且还更加难炼，因此血神子大法在神教中的普及度也是最高的，除了炼起来动不动扒皮有点痛之外，几乎完美无缺。

    而血箓剑经，则是号称正面杀败北辰剑宗，当世天下最强剑道,虽然斗剑之时的实际战绩，同玄门高手也是互有胜负,毕竟斗剑还是得看人,而且到底是神主从北辰剑法中领悟的剑道,和剑宗一样，对修炼者的悟性有着苛刻要求,但综合来说，其威能倒也当得起天书之名，也算是神教高手几乎人人掌握的绝杀。

    至于血箓神主大道身,此功虽然厉害，但实在太过凶险难修，劫难无穷，动不动废功重练,神教历史中也只有野心勃勃，心高气傲之人会选择此法，龟缩在哪个犄角嘎达的山沟沟里闭关修炼，而一旦修成出世了,哪怕只有化神的境界，都几乎是地上天劫，不死不灭的血魔,每每对玄门造成重大的杀伤。

    不过玄天那个世代,是玄门压倒神教，全程追着神教众杀戮,总山都给扬了，因此教中之人也没有哪个缺心眼的非要给自己增加游戏难度，全都以保命为主,打起来就是漫天的血神子跑路，追都追不到……

    不过这次衡山刘道铭虽然用出了神教绝学,血魔大道身，但还远远没有到真正‘血魔’的地步。他此时的速度，力量,各种基础属性虽然有了大幅提升，刚才那百岳真形拳上来一顿连段也打得李凡够呛。但李凡和他持剑斗了三五个回合就看出来了。。

    刘道铭的剑法不行,几乎一招都挡不住,若不是仗着神功可以复原道体，这会儿早给他闪电剑式格杀了，和蓬莱士载比起来差得太远了。

    这一会儿功夫，李凡已经用流雨剑在对方身上刺了七八个窟窿，剑创伤口更被青阳道火灼烧，烧出一个火洞，只被血色道力强行压制着，不叫那青色火焰蔓延开来。

    而刘道铭除了得压制剑创，同时几乎无法避过李凡后续发动的突刺，只能仗着血魔大道身的属性，强行避开咽喉肺腑周身要穴，同时抡起衡山剑，一边舞剑一边斩出大范围的血色剑光，大开大合，横扫劈斩，无视李凡的剑术，自己打自己的一套。这样固然屡屡中剑，但却也逼迫李凡，一击命中后立刻闪避对方的剑招，而无法连发追击。

    于是场中就出现了一个红影舞着四尺长剑飞旋，放出大片血光剑虹。而一道白影如蜂蝶般在大片剑光中穿梭闪跃，时不时携着青炎道火突刺，将红影打穿点燃，又抽身而走，百花丛中过，片叶不沾身的潇洒。

    出现这种碾压的局面，倒不是说刘道铭太弱或者血魔大道身不强，恰恰相反，这年头能在李凡剑下走三五招的人真的不多了，可见血魔大道身是真的很强，而刘道铭也不愧是玄门的真修！

    好吧，不是强吹，要论剑技，刘道铭和士载神君那种精修剑道的确实比不了，但更主要的原因，是刘道铭所用的天柱剑诀，显然和血魔大道身并不匹配。

    他现在处于太玄道大阵之中，自己一身衡山的真功夫一点用不出来，果断自废修为换了神教的魔功，这才能产生道力来激活天柱剑诀，但毕竟不是配套一系的功法和剑术，因此剑光各种走行走样，在李凡的眼里简直是破绽百出，打起来才能各种无伤输出，显得游刃有余。

    可即使如此，刘道铭依然能同李凡维持一个不胜不败的局面，而且很明显的，他也是游刃有余，李凡屡屡剑刺，却并不能对血魔大道身造成实质上的伤害，打散了道体可以直接聚和起来，就算用道火点燃了伤口，只要血光把青阳道火扑灭了，又可以瞬间修补道体。

    相反，刘道铭的剑术却在不断得提升，不，不是提升，是恢复！

    他没有选择和李凡对攻，而全程自己舞剑，刷着套路一般的天柱剑诀剑招，在防备李凡追击的同时，也在恢复功力，熟悉这具新的道体，并且调整神教的道力，以适应天柱剑诀！如果李凡不能抓住这个机会，对他造成实质上的杀伤，那么再托一会儿，刘道铭就很有可能彻底掌握血魔大道身，并且发挥出天柱剑诀的真正威力，开始反击了！

    形势非常严峻，不过李凡也不慌，因为刘道铭在适应道体，他又何尝不是一样，在适应这具道体呢！

    李凡虽然在用闪电式剑招发动刺杀，但他也是在以《太玄死门青阳神功》，催发《北辰炁剑真诀》啊！

    以前李凡的剑气是基于墨山基础剑气炼出的五气，或者五气融合成的乾坤二气。但这时处在太玄体系下，用新功法适配给穷奇道子，修炼出的是老魔头那一派的青阳真元和青阳道火，这是种特殊功法导致变化的青色道火，属性特殊的真气，似乎不在太极九气之列，不过应该在太玄道的体系内可以存在的能量形式，因此穷奇道子才能拿到《太玄经》的吧？

    这种真气的属性构成李凡也不大清楚，自然不能套用《墨山基础剑气》的经脉套路，更不能用针对太极九气的《化剑指南》转化。因此李凡参考基础的《北辰炁剑真诀》，对青阳道火不进行转化，而是先以气剑的运用，附加在流雨剑刃上，作为一种附魔追加伤害使用。

    因此李凡也不是随便乱刺的，他也是在同时研究青阳道火的属性，以及对血魔大道身能产生的效果。

    所以此时，就是李凡和刘道铭，在比拼各自悟性的关键时刻！

    谁先一步领悟掌握了自己的力量，才能化为己用！反败为胜！

    而论悟性，李凡认第二，是真的没人能认第一！他不止首先领悟了自己的力量！而且连衡山天竺剑诀也学会了！该死的居然在他面前翻来覆去得就刷一套剑法？是生怕他学不会还是怎么的啊！

    “太玄青阳剑诀！”

    斗过二十回合！李凡算准破绽，作势一个箭步上刺，诱骗出天柱剑诀的封挡，却突然变招！撤步后跳，一个起落，转刺为斩！流雨剑上道火炽盛！烧成白光！在起落式加成下一剑斩落！

    “什么！”

    刘道铭猝不及防！天柱剑诀慢了一招，被李凡完全算计在内，空挡大开，被流雨剑一剑砍来，连肩带首，斩成两断！而且最关键的是，这一回道火极盛，直接将血魔大道身创口的血液都蒸发了！

    好！李凡就记得，上次那青阳老魔放个大直接煮海，可见这青阳道火的威力确实不小，而神教功法一身的修为都在‘血’之一字上。如果说太玄道是转化成水火土风生死之气，那神教的功法依然还能在太玄大阵中运作的根本原因，就是他们也把全身转化成了‘血’！

    注意是血，而不是单纯的水，血由血浆和血细胞组成，血浆内除了含大量水分之外还有无机盐，血浆蛋白，脂蛋白等各种营养成分。血细胞则有红细胞白细胞和血小板。

    李凡也没读过血箓天书，更不知道异世界的规则法术，但总不可能这世界所有人都同一个血型吧？这血魔大道身直接几个人融到一起了都，不会有溶血反应的吗？但你既然非得用‘血’，肯定也有相应的机理限制吧？那高温火烧，会不会破坏细胞，蛋白质变性，又或者蒸发血浆什么的呢？

    所以之前几下用道火灼伤伤口时，李凡也特意关注了，血魔大道身伤口的情况，果然是先熄灭道火，然后再复原，烧伤部位会出现鲜红的血液填补创口，明显是原先的血不能用了！这就说明高温有效！

    于是，李凡就抓住机会，把青阳道火的高温特性推到极致！一剑大创！将刘道铭斩成两段！创口处都被高温灼烧！燃起了熊熊烈焰！

    “血魔再起！”

    但谁知刘道铭也大吼一声！被斩成两断的道体再此溃散，直接舍弃了被灼伤耗尽的部分，又重新聚和人形！

    啧！果然没有那么简单么！看来只要道心不破，这大道身也可以一次次再起啊！不过无所谓！慢慢消耗磨血就是了！

    “太玄青阳剑诀再斩！”

    既然抢到了先手！李凡就得势不饶人！起落式又是一刀斩落，追着血魔大道身又是一刀！斩成两端！

    “血魔再起！”裂成两半的人头大吼！

    我擦！说真的有完没完啊！

    “老子青阳再再斩！”

    “啊啊啊——！血魔再起！”血肉上张开无数人面嘶吼！

    “再再再斩啊啊卧槽！？”

    斩不了！剑居然烧断了！

    流雨剑一声悲鸣，到底是九品飞剑，承受不住青阳炽火！剑碎了！真的垃圾啊！

    “呵啊啊啊！血魔再起——！！”刘道铭抓住机会，重塑真身！

    “老子还有！”

    李凡也杀上了头，把手一翻，取出剑匣，伸手往匣上一抹，掌中金光一闪，朱鋗！出鞘！

    “太玄青阳剑诀！斩！！”

    裹挟着真白光炽火！青炎烈风！朱鋗一剑刺中刚聚集起来的血魔骷髅！将头骨直接打爆！

    “啊啊啊！血魔！大道身！！”

    几乎听不出刘道铭原声，仿佛千百头魔神鬼兽齐声怒吼之中，漫天血海汇聚起来，汇成鬼爪，一击插入李凡肩肋之中！

    “哈！就凭你！也想舍夺老子吗！焯！来啊！”

    李凡被那血爪刺破道体，倒蹿入全身血管之中！一瞬间脸上好像钻入了泥鳅血蟒一般青筋炸起！面色狰狞！但他放声怒吼，手握朱鋗！不闪不避！直刺向迎面而来的血魔！

    刘道铭的面孔从血海中翻滚出来，鬼神般朝着李凡怒吼！

    “我刘道铭肩负衡山的兴亡！有重建玄门之志！有匡复天下之责！我还要诛灭魔道！我还要拯救苍生！我还要逆天改命！我绝不能死在这种地方！嗷啊啊啊！血魔再——！！”

    玛德！道心不打崩真的死不了是吧！好！不就是嘴遁吗！老子也会！

    “正道！苍生！呵呵！对你们有用的，太玄也是正道！对你没用的，穿黄衣都是魔道！

    艮州乱了这么多年，没有一个在乎到底多少人投身黄天道的，哦，现在看峨嵋跑路了你们知道怕了！跑来和我说黄天的魔子要降世了！来不及救所有人了！为了天下苍生要有所牺牲了！

    怎么着！被版本抛弃了你开始急了！气数将尽了你踏马想要逆天改命了！打不过了你开始叫嚷着除魔卫道了！早特么都干什么去了！

    那来啊！来！老子就是魔道！老子就是魔子！老子就是天命！我给你公平的机会斗剑了！你倒是特码来砍翻我！拿我的气数啊！给你机会不中用啊！

    斗剑你又斗不过！你还不肯去死？那你还想干嘛啊？想除魔？除什么魔！投黄天就是魔？你当我瞎啊！！那他妈的是人！都他妈的是人！

    算不到就丢着不管！算到魔子就杀个透底！哪有这种正道的啊！

    还是你以为把所有人都杀光了！就没有人再投身黄天了吗！所有人都死光了！就没有人成魔了吗！

    这就能救你们仙人的天下，改你正道的命吗！

    刘道铭！你要还有点良心！就快给老子亡了吧！

    青阳擎天大化——！！”

    李凡也怒吼着，全身青阳道火大爆！整个人化成炽白色的光焰！仿佛灼烧起来的太阳！将包裹全身的血魔一齐点燃！

    “不，不，我们……我们才是正……”

    “啊啊啊！老子嗓子都喊哑了你怎么还不死的！都上千岁的老鬼了！劫数临头了就给我痛快一点！输了就认命！像男人一样！干脆利落得！去死啊——！”

    道力冲天而起！爆闪的光焰挣脱了血海，如初起的烈阳，将遮天的血海蒸腾殆尽，再无一丝遁形！

    ‘李凡在杀劫中战胜刘道铭，心情上升500’

    ‘当前心情5.6k/28k，充能20k/28k’

    “咳咳咳……”

    焯……这血魔总算是再起不能了……嗓子也再起不能了……

    李凡跪在地上，强行催动当初老魔头的大招，但他的道体还差一点，全身表皮都给炸飞了，整个人一时也是鲜血淋漓得，只能喘着粗气，运功把体内残留的魔血逼出来。

    突然，李凡心头一凌！脊背一阵恶寒！

    他扭头一看，只见一具燃烧的骸骨站在身后，手中神剑，放着明光若火！剑气冲天！

    艹！偏偏这个时候又来了！

    “有话慢慢说！”

    李凡一边大吼，同时猛得挥手触发大阵！

    但那骸骨根本不管不顾！同时出手！将朱明神剑刺了过来！

    这个生死存亡的瞬间，骸骨连同朱明剑还是被再此挪走了！

    但是朱明剑的剑风还是斩了出来！而这时李凡已经耗尽了道息，来不及化风！

    于是李凡手持朱鋗剑试图挡一下！

    但朱明剑君的剑力岂可小觑！只是剑风一击！就把朱鋗斩碎！断臂削骨！将李凡整个人斩成了两半！

    “呵——呵——呵——！”

    李凡被这一剑切开半边身子，从脊椎中间劈断了，剩下的部分只能裂成两半瘫在地上，身下一滩血迹漫开，肺里都被血液灌满了，喘不上气来！

    化，化罡风！只要还能化罡风！就能重塑太玄道体！

    但他突然感觉不到太玄道了。

    太玄之门，守山大阵，被破解了！

    然后一个黑衣道人，缓步走入李凡的视野里，正是乌骓！

    “道友大意了，难道法定没告诉过你，贫道也是本地人吗？”

    乌骓背着手，看向场中一片狼藉，汪洋血沼，摇着头叹息，

    “我潜心研究这处鬼谷遗迹多年，操持大阵虽然还做不到，破坏它还是没什么问题的。本以为我的研究已经是略有所得，可以作晋身之资，混入云台峰上层，但想不到啊想不到，今番居然有此机缘，得见太玄道真传，真是获益匪浅！

    此番多谢道友除掉衡山众，可惜你已经油尽灯枯，又被朱明剑君所创，命在旦夕，不如将《太玄经》和《大衍玄图》交给我，也不叫太玄道绝学失传了，如何啊？”

    李凡口鼻鲜血四溢，死死盯着他，“……你怎么知道，我有《大衍玄图》的。”

    乌骓道人楞了一下，一时无声。

    李凡七孔流血，盯着他道，“……刘道铭……他们练的是血魔大道身……是你……是你用血神子大法的……血傀分身……联络天龙山的……”

    乌骓道人沉吟片刻，突然展颜一笑，仿佛和好友吹嘘一般，志得意满得道，“道友确实聪慧！好，既然你看出来了，我也叫你死个明白！

    不错，姑射山胸无大志，玄门气数将尽，良禽择木而栖，我乌骓早已顺应天命，投身神教了！

    对了，煞尸之毒也是我散波开来，逼衡山出手的。这次借死生门之策，一除黄天魔道，二并姑射空桑，三收天龙死门，四取太玄真经，五则趁机拜入上清内门，有此等大功，必能得赏神主玉！日后潜伏在上清派中策应神教行事，更是前途无量！机会无穷！哈哈！

    虽然不知道阁下到底什么来头，你的本事确实高超，能看破我神教诸多布置，几乎坏我大事，但这一次归根结底，还是我赢了！啊哈哈哈！哈哈哈！啊哈……”

    乌骓的笑声戛然而止。

    因为他突然听到了啪啪啪得声响，好像是……掌声。

    乌骓寻着声音扭过头，便看到一个光头，一边拍手一边点头，从轿子里走出来微笑道，“你赢了，你赢了，真是恭喜你啊。”

    那光头一招手，地上的穷奇道子便化作罡风，落回他的掌中，变成一朵黑色昙花。

    李凡冲着呆若木鸡的乌骓道人，和蔼可亲得点点头，

    “恭喜你们，终于打倒了我的太玄分身，破解太玄之局了呢！

    别害怕，这一具是我本体了，有什么本事，尽管使出来吧。”

第三百零一章 封印

    “你，你，你你……”

    乌骓好像暂时失去语言能力了。

    李凡倒也理解他现在的感受啦，不管使的什么阴谋手段，对方都打倒了一个穷奇道子分身，可以给个机会，于是点头品鉴道，

    “乌骓道人，你既然和我坦白，那我也说个明白好了。其实我看你往观内跑的时候，就知道你大概在装，不过我也生了轻视之心，想瞧瞧你要花多少时间，能解开太玄阵法。确实也没想到，道友其实早就对这太玄阵法有所研究。不过你抱着坐收渔利的打算，等到最后关头才出手，啧啧，还真是惊险，果然入得杀劫，人人都有机会啊。

    你说我助你除了衡山众？不不不，应该是道友你助我除了衡山众啊。假若你第一时间解除法阵，叫衡山弟子们可以拿出真本事，一齐围攻，再加上那朱明剑一道突袭，搞不好我这次也凶多吉少呢！

    而且,你刚才说，是你在暗中散布煞尸毒,最终造成死生之门这些杀孽的？”

    乌骓道人猛得哆嗦了一下,面如死灰。

    李凡冲他笑笑,“你不用怕，我其实也不是悲天悯人的圣贤,大家都来过杀劫了，干就完了，还有什么可一个劲哔哔的,这次不过是看到机会，就加以利用罢了。

    说实话，这位刘道友不愧是衡山掌门候选，有大勇气,大毅力，大决心！不愧是智勇双全，玄门真传！非常之时，更愿行非常之事，很令人敬佩，不然我也不陪他玩什么斗剑了。

    不过有一说一，以神教的血魔大道身神功，配上有殉道之志的衡山死士，确实很无解，几乎无法杀灭。。莫说我的分身,就是我自己,也只有杀敌一千自损八百的招式来对付他，所以,这次都是多亏乌骓道友的助攻，给我创造了获胜的机会啊。”

    乌骓愣愣得看着李凡，显然不懂他什么意思。

    李凡也不意外,“你当然不懂的，你们神教这些人，本来都是未达目的，不择手段的,你们从来不会考虑什么苍生,有手段就用，有本事就上,没机会就跑,就和那位剑君似的,根本不必多话，想干嘛干就是了。

    但是刘道友不一样，他这种人，不是虚伪自欺，是真的相信自己所作所为，旨在匡复天下，拯救苍生。所以就像我说的，这次牵连害死了许多黄天道的教众，虽然都是‘魔道之人’，但他坚持的道心，到底还是动摇了！

    若不是他动摇了，又何必主动和我说许多大义许多命数许多无奈，何必非得坚持要我相信，他衡山的道才是正的呢？若不是迟疑了，他血魔大道身三拳两脚就打得我够呛，何必再用衡山天柱剑和我斗呢？

    因为他其实不是在和我论道，他是在和自己论道！刘道铭用天柱剑诀，只守不攻，大概就是想让自己回忆起，衡山的正道！回忆起当年的初心！他想说服的是自己！为了苍生，有些事情就一定要有去人做！

    所以我就配合他一下喽，反正他就是纠结害死了黄天道这些人嘛，衡山真要拯救世界，死伤的无辜只会更多，这一关只要他自己过得去，彻底凝聚了道心道身，那老实说，我也拿他没啥辙。说不定，还真的给他一路破关，把我斩了，为衡山赢得气数，逆天改命也不一定呢！

    不过嘛，看来他到底还是没过得去，自己这关啊……”

    李凡望着地上的血迹沉吟片刻，再度抬头，笑着冲乌骓道，“所以，若不是道友你帮忙助攻，制造了这一点点破绽，我没有机会如此轻松得嘴炮，瓦解刘道友的道心。这些都是道友的功劳啊。

    如何？我让你多活这么久，还死个明白，也挺够意思了吧？”

    话音一落，乌骓道人尖声大吼，双手一扬，从袖子里取出一面黑幡，一个瓦罐，同时飞身而起！向后遁去，试图拉开距离。

    而李凡也张口喷出一道银光，如银线般往乌骓道人周身一绕，这道士瞬间肢解散开，从半空中掉落下来，好像摔碎的积木，劈里啪啦散落一地！

    李凡背着手，踱步走上前，低头看着被削成人棍，还给剑光割了喉舌口鼻双目的乌骓，“神教中人，有机会就上，没机会就跑，你既然选择跑路，那大概是没什么新鲜玩意值得我看一看了。”

    于是李凡一挥衣袖，甩手将乌骓打成肉末，收了500点上限。

    这时，冥冥之中发生了气数的变化，让李凡心思一动，皱起了眉头。

    该死的！杀劫居然解开了？空桑山那群人这么不中用？九殿三关都些臭鱼烂虾，居然一个活得都没有？干！特么还差一个苟日的没杀呢怎么就解开了！？

    李凡一时都顾不得扫地了，剑诀一掐，月魄剑光绕体，就卷着他往观外鬼谷内遁去。瞬息之间，就让他追踪到了那团炽烈如火的神识信号！

    朱明剑君！

    李凡可知道的，这老东西和刘道铭不一样，根本没二话可说，而起凶得要命，招招试试都是盯着杀他来的，而起确实厉害，只一道剑风就把朱鋗剑斩了，非同小可，李凡可舍不得拿月魄去和朱明硬拼，更不觉得自己能挡住如此顶级神兵一斩的。只能先高速机动走位，谨慎得环绕朱明剑寻找出手的时机。

    但绕了两圈，李凡就发现了，朱明神剑也无可奈何了。

    当然，剑君的剑力大概可以用无穷无尽来形容，但它舍夺的那骸骨给烧光了，现在神剑落在地上，深插入岩层中，周围被暴怒四溢的剑力烧成一片火海，半点生机都没有。

    奇怪，它似乎……不能自己动？难道不能化为人型器灵吗？

    月魄倒是了解的，“可以是可以，但我们器灵如果不能靠重铸突破到下个品阶境界，卡在圆满太久，溢出的法力就只能一直积累在本体法宝上，自己约束着，因此偶尔可以充当阵眼，将多余法力借给修士布阵。

    但倘若变化器灵，出鞘离开本体，多年积累的法力就会不受控制，散溢开来，假如周围也没有阵法配合的话，不止有失控暴走的风险，本身积攒的灵力也会在出鞘时消散，回归天地之间。

    到了剑君这种级数，多年积攒的剑力已经太强了，如果它不在剑内镇住自己的力量，离开本体变形就可能折损大量的修为，多年辛苦一朝化为乌有。大概也舍不得吧……”

    “但是反过来说，”李凡皱眉，“我如果靠近了，它也可以突然爆发，将这些年积攒的剑力一齐释放出来，置我于死地是吧？”

    月魄盘算了一下，“有这种可能。而且就算不爆发，只要进入剑君的神识范围，又不是剑君看中的人才，它完全可以凭滔天法力，放出剑光将人诛杀的。”

    那别烦了，之前让这剑君闭嘴那么多次，算是把这剑得罪死了，大概也没有口遁伺机接近的机会了。要不然还能试试，用板砖给这剑砸断的。

    啧，所以绝世神兵这种玩意，真是麻烦！

    李凡略一犹豫，盘算了一下，既然杀劫解开了，只怕这剑君也是气数未尽，那他自己也实在没必要，再冒这等风险，去和这神经病剑君赌命，便咬咬牙，见好就收，把挨了三剑的仇暂且记下，扭头飞回观中。

    李凡首先修复了被乌骓破坏的太玄之门大阵，重新启用太玄观的大阵，封闭了鬼谷，然后重新布置九殿三关，再一次挪移，但是把朱明神剑，挪到主殿来了。

    是的，他要把这剑君，封印在鬼谷，并用太玄之阵不断消耗朱明神剑的剑力，反正只要朱明剑君舍不得自己多年修为，不肯变身逃走，又没有其他人能入谷破阵，获得剑君认主，这把绝世神兵，就得给封印在太玄遗迹中了。

    等以后他升到化神境界的时候，再来收拾这剑君好了。

    于是这边鬼谷的杀劫算是暂时了结了，李凡也不再逗留，立刻飞往死生之门那去支援李无垢。

    远远得，李凡就观望到死生之门那谷地附近，有冲天道息无数，居然聚集了好许多元婴真修，而且其中就有之前遇到的，孙希祯和苏漠然两个。看来不止天龙山，是王屋山那边的人也到了。

    法克的身份和月魄都露过陷，不过好在李凡的皮肤多飞剑也多，这一次他摇身一变，驾驭金蛟白星，上前见礼，

    “九天玄女太上帝君大天尊，太上至真宫李大唐，见过诸位真君。不知各位仙家聚集在此，是有什么盛会？”

    见李凡穿着蓬莱的蓝色法衣，还有两把飞剑护身，虽然红头发挺显眼的，但也没人怀疑他的跟脚。果然玄门一家亲，虽然修士们聚在一起商量布阵什么的，但也是冲李凡点头行礼，并且有一身披红袍，底下穿了甲胄的真人，上来招呼。

    “原来是蓬莱的道友远道而来，九天玄女圣母元君大天尊，在下王屋山高达。”

    这个自称高达的真人一上来就吸引了李凡注意力，“嘶——！王屋山高达！久仰大名！百闻不如一见！”

    高达，？

    “……道友太客气了，在下是王屋山中修行一介散人，久仰大名可不敢当，”高达解释道，“我等是听说有死门道魔教出世，煞气滔天，于是前来除魔的，不过到了地方，发现已经被其他道友出手封印了。”

    李凡也注意到了，因为李无垢并不在，天龙山的和尚倒有几个，但他们好像是真和尚不是假和尚，在和王屋山的仙人讨论阵法的事情。

    对，最令李凡感到疑惑的是，就算现在封印死生之门的阵法。

    之前他来的时候，谷地内煞气冲霄，群尸狂躁，互相撕咬，争夺吸取煞气进化的机会，仿佛人间魔域。

    但是这一次来，他发现死生之门内的煞尸都呆立着不动了，好像树林一般密密麻麻立在一起，而且煞气也被特殊阵法引导，如同一道黑色的气旋，在谷地口盘旋，好像小型的风暴。

    高达说道，“天龙山的诸位法师告诉我们，说是有个女修，自称北辰剑宗弟子，手持座主佛牌，召集他们来除煞尸的，到了以后，发现有其他人在布置此阵，那人自称是三垣太傅府的，特来相助，将布阵之法交给天龙山的布置，就同那北辰剑宗的女修，一道往北方去了。”

    “太傅府？北方？”

    李凡一阵懵逼，现在他也知道峨嵋不管事，太傅府和嵩山等玄门修士是一派的，衡山和神教是联手的，蓬莱山自成一方。那大概是衡山在艮河对面搞事情，太傅的人也有所察觉，赶来解决问题的吧？虽然晚了一点，但这时机倒选得挺好的呢，不简单啊……

    可李无垢怎么会和太傅府混在一起的？难道她本来就是要过河去投三垣的？可为啥又要一起去北方呢？难道……是去找黄天道了吗？

    高达也询问道，“李道友，李道友，不知阁下为何远渡东海，云游来我艮州的？”

    “哦，我奉掌门之命，前来查探死门道的踪迹，想不到居然还真的出事了！”李凡立刻全推给显化。

    高达闻言脸色一僵，还是点头道，“不愧是显化道君，这也能算到，多谢道友相助，不过这里毕竟是艮州，这些事情，书信一封，交给我们王屋山自己来办就好了。”

    李凡看看那谷地中，发现王屋山和天龙山的修士，正用法宝法术，成批取出那些煞尸，也不知要搬运到哪里去，不由好奇得问道，“不知道贵山打算怎么处理这些煞尸？”

    高达倒也不隐瞒，介绍道，“太傅派来的阵法高手说过，此阵也只能暂时缓解封印煞气，缓解煞尸的凶性，我们打算抓紧时间，把这些煞尸运到鬼谷去。”

    李凡张着下巴盯着他，“鬼，鬼谷？”

    高达点头，“道友有所不知，那鬼谷本来就是封印死门魔道遗迹之地，里头凶险万分，机关无数，由姑射空桑二山看管。

    这些煞尸要打杀了太废法宝，又损修为，干脆全搬运到鬼谷里头，如此只要加固原有的法阵，就可以封住鬼谷，不让这些煞尸出来伤人。

    等清空了谷地内的煞尸，我们就把这处谷地推平掩埋，用太傅府给的法阵封印了，再建一座九天玄女镇魔观，如此可保万全。”

    “……哦，呃，好像，是能保万全……”王屋山居然真的出手镇魔，李凡也有点意外，“真的不用我协助吗？”

    高达客气得笑道，“这种小事情，我们王屋山自己可以解决，就不劳蓬莱和三垣操心。”

    李凡看了他一会儿，明白了，得，‘本地人’大概是觉得，给太傅和显化派人来指手画脚，丢了面子了……

    王屋山那边也是满奇葩的，平常么屁事不管，这会儿倒生出九大玄门的自尊心了……算了，反正总算是自己的屁股自己擦，能摆平就行了。

    李凡见王屋山那边坚持，也就不靠过去了，保险起见他又折回一趟鬼谷，隐身暗处，发现王屋山的人确实是把煞尸都扔到谷中封印，而不是在暗自炼什么尸兵，才暂时放心，御剑飞往北方去了。

第三百零二章 黄天太平

    离开鬼谷往北飞了大半天，李凡又找到黄天道的人了。毕竟密密麻麻几万人在平原上流窜，好多还裹黄巾穿黄衣的，想错过也很难。

    不过李凡依然没寻到李无垢的影子，只用瞽观法找到了刘涿，便落下营地来和他询问。

    刘涿见到李凡也挺开心的，张口就问，“咦？恩公，怎么你头发这么快又长出来了？”

    “哇靠！我可是修行者啊！上天入地，翻江倒海，斩妖除魔！什么手段没有你就盯着我问头发是怎么长出来的？”

    这家伙关注点这么奇怪，李凡也是蛮无语的，不过也是，人只要没死，就早晚有脱发的时候……

    “令妹没来过，之前从包围中逃出来，我派人去天龙山借粮，她跟着去就分别了。”这会儿天色晚了，黄天正在扎营生活准备过夜，刘涿正在巡营，就带着李凡四处转。

    “天龙山这么慷慨？”李凡看到黄天道的法阵里，粮袋居然堆积如山，黄天道的人正分配搬运呢。

    刘涿苦笑，“慷慨？呵，恩公有所不知，我们黄天道的‘大方’屯田经营生产，‘小方’训练防兵防贼，棣州一个大方，三个小方的人口都被赶出来，山里的仙人和城里的军阀又不种地的，这些年苦心开垦的万亩良田,还不都便宜了天龙山？

    能问到他们借到这些陈年的余粮上路，还是因为我常年打家劫舍,从大户人家,财阀商号劫掠了不少金银珠宝,绫罗绸缎，这次都送出去贿赂了那些寺主住持的欢心。他们还嫌不够呢,听说若不是突然有什么剑宗的人出现，命他们援助粮草，可没有这么痛快的。

    唉,罢了，至少借到粮了，呵呵，还是出家人慈悲啊。”

    李凡看看那些黄天教的男女老弱排着长队，来领米糠燕麦,除了裹了黄布几乎就和乞丐一般模样,李凡也是无可奈何,能做的也只有一掐诀,以五鬼御剑之法，驾驭那只舀一碗米可以变两碗的系统白瓷碗,去帮忙给这些黄天教的多分些米了。。

    “……不要叫恩公了,李兄弟就行了……你们这次，死了多少人？”

    刘涿算了算，“我手下一个小方有黄天力士三千,棣州大方能供养三个小方,能下地的劳力该有二十余万。这次我联络了八个小方支援,如今跟我逃出来的,大概不到四万了。”

    看李凡沉默了，刘涿居然还安慰他,“恩公,李兄，不必如此，能活四万人口，已经不错了，这些粮食足够我们撑到涿州的，那里是我黄天道的势力范围。等过些年人口繁衍开了,棣州这片平原,我们还会拿回来的！”

    见他居然一点都不气馁,李凡不禁有些犹豫得问道,“刘兄,你知道黄天道想要干什么吗？”

    刘涿点头，“我道想要召唤黄天道祖，扫平艮州，席卷天下，终结乱世，实现黄天太平大道。”

    李凡听出对方语气平淡，好像也不咋信的，于是便直接问了，“你可知道那个黄天道祖……或许，不一定是拯救世界的神佛，还可能是，摧毁一切的存在啊？”

    刘涿摆摆手，“李兄，您屡次援手，我也就说些心里话，刘某年轻时也仗剑游侠，游历河北。也想凭一身本事，拜入军中，出人头地，只是后来见得多了，就带着兄弟投了黄天。

    你要问为什么，因为黄天真的能实现太平。

    就以棣州这几家人马来说，若我只带本部小方的弟兄，倒是可以投横海军当个军侯旅帅做做，只是这些普通教众，军阀军主们是不会收的，甚至要当成流窜入境的贼寇，诛杀殆尽。

    因为各藩镇的节镇和军头，都是手下藩兵推选的。艮州积年大战，本地人都非常排外，不止是厌恶南方人，甚至可能一水相隔的两个藩镇，就是世代厮杀的血仇。对于本地人来说，流窜入境的流民，不管是妖魔还是黄天道还是普通百姓，都是试图抢夺窃取他们家业的蝗虫。

    而姑射山，天龙山那样的修行门派就更别提了，他们庇护的都是门派弟子及其亲族，这些人本来便是以前艮国的遗族和门阀，这些地方豪强对百姓欺压更胜，黄天道为何难以禁绝，就因为这些我教中人，大多都是受不了门阀欺压，军阀混战而逃出来的啊，谁不想过太平日子呢？

    所以黄天道是真的不一样，黄天道不要你缴粮纳贡，他只要有人看他那本书就是了。”

    李凡听得一愣，“看书？”

    刘涿也是耸耸肩，从怀里掏了本黄册子，递给李凡，“就是这《黄天太平书》了，总方的贤良师定期会来大方中巡游布道，所有能读懂这黄天天书的人，都会被一齐带走，去参悟黄天大道的。这两年能读天书的人倒是越来越多了，棣州方大概每年都能选出百来人吧。

    其实也难怪被人叫魔道，我瞧那些贤良师也觉得神经兮兮的，动不动抽风倒毙，形神俱灭，可见这黄天道祖，大概不是什么正法，很有可能和北边那个幽泉差不多，算是个邪神。

    但那又如何呢？有黄天道庇护，又有三十六方万众一心，等闲的势力都不敢来招惹我们了。这次横海军有三山在背后支撑才敢来围剿，不还是让我们杀出来了！

    而且兵祸之后，经常跟着有天灾大疫，呵呵，那些山里人城里人只会闭门自保，只有黄天道派的贤良师，云游八方除疫，还各地发粮施符，行医救人，生怕死的人太多，能读天书的人就少了。这种邪道，可比山里的正道好太多了啊！乱世之中，有这么一条活路，难道还有什么不知足的么？”

    看李凡被说得一阵尴尬，刘涿反倒是开导他似得笑道，

    “李兄不用如此，我知道你们修仙之人，有闲心担忧这些虚无缥缈的魔神降世之事，是因为你们大概确实能活到黄天道祖降世的时候。

    可我们这些人，有上顿没下顿的，兵灾连年，那还管他什么魔神妖怪的，当然谁给口饭吃，谁给条活路，就跟着谁干了。

    人各有道，命数不同，道就不同，实在没什么好争的。

    我刘涿当年的志向，也不过是做一方县尉，保境安民罢了，虽然造化弄人，投身黄天，但现在做的事情，倒也是差不多的。

    李兄不以成见论正邪，今天肯听我一个魔道说许多话，足见是行侠仗义的大丈夫，只要对得起自己的良心，对得起胸中的正道，没有什么好遗憾的。”

    李凡被眼前这个平平无奇的中年人鼓励，突然一个激灵，却不是背脊的恶寒，而是完全相反的，感觉到有一股热血冲上胸腔！几乎有一种和对方拜把子的激情，激动兴奋得心情好一会儿才平复下来，残留心中的，是一种遇到志同道合之士的由衷喜悦。

    然后他内视神庭，发现之前死生之门和鬼谷轮番恶斗，蔫成花苞的两朵昙花，又再度绽开！神庭之中，三花怒放！

    于是李凡也心有所悟，正色拜道，“多谢刘兄点悟，受教了。”

    刘涿连忙道，“李兄切勿如此，应该道谢的是我才对，刘某拿不出什么东西来报答的，不过一条命在这罢了，有什么使唤，只管吩咐好了。”

    李凡点点头，然后打开那《黄天太平书》看了一眼……又翻了翻……

    “刘兄，你这本天书上好像什么字都没写吧？”

    刘涿点点头，“恩公有所不知，黄天天书本来就是无字天书，只有与黄天有缘之人才能看到。不过据说即使看不到，只要时常观想此书，也能借来黄天道祖的伟力。”

    李凡眯起眼看着他，“……不是，这个我当然知道，一般人看不到天书，也看不到黄天道布置法阵用的黄色符印，但你这本上头，不仅没字，连黄符也没吧？”

    刘涿一愣，“你能看得到黄字？等等，你是说这本真的无字？”

    李凡默默点头，刘涿也是个明白人，略一思索就懂了，带着李凡就到营地里，找到一个正扣着脚坐在地上喝粥的黄衣法师。刘涿上去就给他揪起来，

    “耿雍，你给我的这天书是假的！我说怎么多年苦修毫无寸进，啥也观不出！感情你去总坛进修，啥经文都没抄，就带本白板的回来糊弄我！”

    “啊？刘头你说什么呢？什么天书？什么假的？我不知啊！”

    那法师一问三不知，但李凡看他帐中分明散落不少符咒，而且上头都有蠕虫般爬动的黄字，看来他就是跟着刘涿的黄天道贤良师，外头的阵法大概就是此人布置的。

    李凡也不需要多解释，上前直接从地上散落的符文中，找出一本散开的黄册翻阅，从心情下降的警报看，这一本才是《黄天太平书》了。

    那边两人见李凡那到正本，也停下争论，那黄衣法师耿雍一看被识破了，只好解释道，“刘头，不是我戏耍你，但这法门邪乎得很，就算看不到，最好也别常带在身上，更别轻易观想，很容易出事的。”

    刘涿怒道，“废话！我能不知道凶险！这世道更凶险！把真经抄给我！”

    谁知道那耿雍却抱着他的腿直摇头，“不行啊不行啊！刘头你听我说，这书确实有问题！我学了以后成天做噩梦，时常会失忆，这些黄字我都不记得自己什么时候写的……你还要带领大家闯一条生路呢，真的这天书你就别看了！”

    “你废话！”刘涿气的要打，似乎又下不去手。

    “捧着黄天天书看这么久，还能维持理智，已经是资质超凡了，”李凡把那天书看过一遍，就塞到袖子里，同刘涿道，“刘兄，这天书我就借走了，另外传你一部可以守身的修行之法吧。”

    于是李凡就地取用纸笔，在刘涿那本空白书册上，写下一篇功法。

    刘涿和耿雍凑过来看看，“这……似乎是玄门的上乘炼气之法？咦？还有剑谱？”

    这是李凡综合了《普通剑气化剑指南》《北辰气剑真诀》《墨山基础剑气》和《玄天剑法》，尽量写了篇通俗易懂的剑谱，附加经脉图，递给刘涿参考。

    “此法是当年剑宗筛选外门弟子所用的基础，被我修改了许多，也算不得上乘，不过可在杀劫中熬炼，倒也符合艮州眼前的情况，筑基结丹，应该不在话下。

    刘兄，之前帮你疗伤时，我已经给你治疗过许多积年的暗伤隐患，你有多年沙场血战的经验，可惜修的不是什么正宗法门，因此以后只要改用我的剑法，依照图谱温养经脉，打熬剑力，想必假以时日，必然修为大进，若有机缘，成就元婴也未尝不可。

    另外，我虽然不在乎什么正魔，但这部剑法到底是参考了许多玄门秘传，威力非同小可，如果你要拿出来传授炼兵，请记得慎重挑选志同道合之人，方可传授。

    总之，你们既然投身黄天道，被卷入乱世杀场，那也就只有仗剑杀出来一条生路来，我也只能帮你到这个地步了。”

    刘涿真的惊了，也想不通李凡干嘛这么帮忙，只能拜谢了，“李兄大恩！授我等仙人真传！无以为报！感激不尽！”

    这次李凡思来想去，还是把北辰剑宗的真传拿出来给了黄天道刘涿。

    不仅因为对方无心的一番话，帮李凡恢复道心，重开三花，省了2.4k心情上限，而且算起来，也是因为当初随手救了刘涿一命，才能一路掺和到死生之门和鬼谷的剧情里。

    刚过艮河的时候，心情上限也就17k来着吧？当初还觉得心情上限太多了呢，这几天工夫一整条任务线走完，居然都特么刷到28k了！对了！还随手就搞到一本黄天天书！丧心病狂，真是赚得丧心病狂……

    看来救人一命，还真是胜造七级浮屠呢，这收益真的太特么巨大，搞得李凡只给一本普化剑法，都有点不好意思了。

    但北辰剑宗到底是老玄门，要是九阴山剑宗还在，大概率和衡山的观点相近，只怕杀起来还更绝情，再考虑玄门勾结魔教被处罚的例子，只怕玄天剑意对这些黄天魔道也没啥好感，这次把剑宗的真传给黄天道，只怕也算违背门规了。

    但李凡也很无奈，他墨竹山的道法正常人根本没法修炼，太玄道早过时了，也就普化剑法比较符合黄天道的实际需求。所以思考再三，李凡还是觉得黄天道的百姓，也应该给个机会。至少在黄天天书之外，还有个剑法的选择，总归也不是一件坏事吧？

    于是李凡又指点了刘涿一段时间，并且用白瓷碗帮黄天道给粮食翻了四倍，算是缓解了一时之急，就离开黄天道，继续往北方飞去。

    他有一种感觉，显化那个家伙，搞不好真的算到了什么东西，才会给他三个任务。

    这次光‘鬼谷调查死门道’一个任务，就先后牵扯到黄天道，横海军，空桑山，姑射山，天龙山，衡山，神教，王屋山，太傅府这一大堆势力搞事。

    现在李凡还有一个‘追杀高真宫叛徒程承志’和‘给北辰剑宗弃徒雁行云收尸’两个任务呢，天知道再往北，深入艮州腹地还有什么乱七八糟的剧情……

    ……

    ……

    怎么总感觉，好像还有什么事情忘掉了？没道理啊？他明明是过目不忘的啊，除非有什么东西太辣眼选择性遗忘……

    ……哦哦哦！对了对了！他袖子里还有个那个谁呢！

    李凡猛得想起来，赶紧把那绑成粽子的侏儒矮人拎出来。

    这个自称黑莲教魔修王宏的，被绑着贴了符收在袖子里数日，滴水未进，哪怕有元婴修为，也已经神志不清了。

    李凡大惊，“喂喂喂！坚持住！坚持住别死啊兄弟！你罗教的吧！我也救你一命啊！再给我开一条任务线啊兄弟！”

第三百零三章 蔚州

    深山老林里，一个光头坐在池边，牵着条锁链钓鱼。

    是的，这光头是李凡，他又把头发剃了，变装法克大师，毕竟没必要在这黑莲教修士面前，暴露他的其他伪装。

    哦，说到那个黑莲教王宏，他现在是被绑在锁链上的鱼饵……

    “你喝饱了吧？”李凡把手一提，锁链哗啦啦出水，直接把绑在链子上的王宏带了出来。

    王宏垂头丧气，蓬头垢面，“让我死了吧……”

    看他这样，李凡挠挠头也是无奈。

    其实李凡也不是抖S，只是若不栓着这家伙，他不是试图装死，就是伺机逃跑，救他的时候还出手打了李凡一掌，结果被反弹回去的掌力震断了双臂，哀嚎着折腾了半天，还得李凡帮他接上，真是一点都不省心。

    看王宏这点能耐，李凡也是无语，他还想瞧瞧这北方魔道有什么本事，他也好模仿参照一下,结果就这么……

    说真的，黑莲教也好,罗教也罢,感觉他们的实力真是蛮弱的,虽然修为境界摆在那儿，功力却连仙宫的垃圾都不如,几乎没啥神通手段，难怪那几十几十的化神悟道都给三大派铲平了……

    “道友不要这么想不开嘛，不如这样好了,你要实在不肯给任务，就告诉我黑莲教的总坛在何处，我自己去找。”

    王宏依旧哭丧道，“我说了不记得了！你要杀就杀，不杀就放了我啊！”

    李凡连连摇头,“这么放了你可不行,莫说黑莲教和我师门有血仇,你们的道法我也略知一二,和黄天道可不一样的,那是真的魔功,瞎几把乱练真的要出事的,绝不能失散在外。

    你自己不也深有体会？若不想其他人和你一样误入歧途,那也别藏着掖着了，老老实实交待了黑莲教的所在，我会给你一条生路的。”

    结果这王宏又低着头不再言语了。

    遇到这么个闷葫芦，李凡一时也没辙,只好从长计议，再跟他耗几天，实在不行就找个地方扔了算了,为了一点心情杀个人也没必要。。

    于是给这货灌饱了一肚子水，李凡就把锁链一甩,往王宏脖子上一绕，原样又捆成个粽子，拍了张符咒把元神定住，又给揣回袖子里了。

    站起来拿着司南瞧瞧,又按照之前同刘涿李无垢两个本地人打听的情报,估摸着自己快到横野军的地盘了。

    这河北十节度,势力犬牙交错，中间还穿插玄门释家魔教各种门阀豪强，更兼动不动军阀混战,相互兼并，旗帜改易，割据图非常复杂，本地人也不一定清楚期间详情，还是一直到了黄天道那里问清了地理，李凡才清楚知道如今艮州从南到北，大致上是横海，横野，经略，威武，天兵，清夷，岢岚，北平，静塞，朔方这十支大军。

    论及军力，各部军力不一，但财力都不算强，因此平常也把军力维持着，并不轻易暴兵，因此弱一些的节度使，麾下也就是四五万，强一些的则有十余万。而十军以下，又有棣州这样四十八所藩镇，各镇也能养兵上万，以供节镇军主。

    而且凡事都有两面性，虽然黄天道整天被藩军围剿，打得够呛，对这些人咬牙切齿，恨之入骨。但有的体制存在，必然有其理由。

    李凡在棣州城见到的那些，民风淳朴之人，其实都算不上横海军藩兵，大多是失了自家的藩镇，就孤身南下，在横海暂住，准备南渡去中原卖命，刀头舔血讨生活的佣兵江湖人。

    而真正藩镇养的这个兵，都是正儿八经的古仙宫宿卫的练法，那都是从小武练，家传炼体功，自备甲兵刀仗，能骑擅射，杀人如麻的精锐军士，甚至他们日常的补给，也都是军镇特供的上等精米肉食，每天不是练功就是撸铁，要入选上阵，至少也得有筑基圆满，实打实的霸体修为。

    而上到将军阀主，下到带队兵头，也都是藩兵们自己票选，可以心服口服，身先士卒猛者，或者智勇双全，战绩斐然的名将。再何况这种本地同乡结队上阵，前后左右都是父辈弟兄，一旦战事不利，若自己逃跑溃了阵，不仅要连累乡亲，就算逃回去也要给街坊戳脊梁骨，所以除非遇到仙人开挂的情况，大部分时候这些藩兵确实当得起死战不退，天下强兵之名，河北健儿的美誉也经久不衰。

    只怕如今三垣的宿卫，都不一定有河北诸藩的实力，但毕竟这也是北方的环境逼迫，十节度整天军备竞赛，大家地盘都差不多，弱者必遭人兼并，要是不想被打破城池，家破人亡沦落到黄天道流民乱匪的地步，那就只能卯足了劲，大家一起抱团拼命。

    这一次横海军围剿领内的黄天道，损失惨重，依靠的姑射空桑天龙三山也败了杀劫，失了气数，中枢骨干一扫而空，可以想见不久的将来，必定遭到北方藩镇和南方宿卫的夹击，说不定会被破军灭藩也不一定。

    不过那都是以后的事情了，因为现在三垣在和神教死拼，而北方诸藩也有件大事要做，一时还没人有功夫来管南边的事情。

    不错，这件大事就是筹备开春的北伐。

    每年开春打胡虏，这是大司马定下的规矩，因为开春时分，塞北的骏马饿了一个冬天，膘掉的厉害，跑不动路，冲不动阵，而且春天正是繁衍的时节，北方胡虏各部人畜大多有孕，也就难以快速往北迁徙，逃避中原杀来的兵锋，于是成群的牛羊马匹，人口畜牧就落入诸藩之手。

    而如果不趁着春天干胡虏们一下狠的，到了秋天塞北水草丰茂，粮食充沛，马群长得膘肥体壮，胡虏就会趁势南侵，和藩镇抢夺兵粮，艮州是一望无际的平原，根本无险可守，到时候可不止是北边几个藩遭灾，说不定马匪能一直劫掠流窜到艮河边，横海军的领地上来呢。

    而如果北方诸藩被胡虏骚扰，秋收的粮食不够，就得重开战事，同黄天道，或者相互间厮杀，争夺地盘和军粮。内耗得太狠了，三垣的北宿卫军也盯着呢，说不定他也过河给你来一下，都会有连锁反应。

    因此十节度也不是傻的，每年开春都相约停战，联兵出塞，反正胡虏被打了这么多年，也没啥难打的，还能抢夺牛羊马匹和女人，何乐而不为呢？而要是有哪个逼不守规矩，在大家北伐的时候背后捅刀子，那等兵马回来，正好有大义名分，联起手来干他，背后的仙人也不能多说什么。

    所以到了现在，不守规矩的人差不多都死光了，而开春打胡虏也成了十节度的传统习俗，整得和过年似的，李凡飞出深山老林，抵达横野军制下的蔚州镇的时候，就正好看到本地的横野藩军，正整顿兵马，出城北上。

    只见原野上长长的队列出城，牛车马车上载着弓刀甲胄，当先一队百骑的重甲骑兵，个个高头大马，人衣马甲，鲜明锃亮，身着山纹甲，腰备铁环刀，马上带着铁胎弓，手里一杆长槊，枪首下系着红缨，还骚包得系着披风皮裘。

    而当先领队一人则不持枪，手里只有一根八尺长，竹竿似的东西，竿子外身包铜，顶上镶金，最上头装饰着九道赤色旄羽，身后又有两人打起‘横野军节度使’大旗，迎风而展，百骑疾出，快如飞燕，一路绝尘直往北方去了。

    那竹竿似的东西，就是节度使使持节的那个‘节’吧。淦，看起来还有点小帅呢……

    李凡估计跟着这些使节骑兵，还有这段时间一路往北方集结的大军，就能抵达朔方前线了。那也正好，不用担心迷路了，也不用进城问东问西，反正李无垢那么大一个人了，又不是被人劫走的，有啥好担心的。

    于是李凡参照司南的指向，稍微偏离方向，先往西南飞了一阵。瞧瞧有没有什么洞府可以落脚，啥支线任务机缘法宝的可以顺便搞一把，然后准备拜月。

    毕竟现在他三花满开，心情上限高达28k，真的溢出太多了，得准备准备，找个灵穴布置尊天魔道场，再修个道体什么的，把这么多上限转化成修为，黄天天书也可以给系统上缴一波，看看能不能丰富奖池，搞些乱七八糟的玩具出来。

    这样随着司南指引，李凡飞到了蔚州城西南的一片森林，老远就观望到上百修士的气息齐聚于此，不过这次机缘应该不大，因为李凡粗略一瞧，这群人里居然一个元婴修士都没有，全是些金丹和筑基修为的。

    这些人聚集在这林子里，也不知道是开什么大会，李凡也闲的，就隐藏修为，潜行过去观察了一会让，意外得发现这群人居然在聚众斗剑，于是也混到观众里看热闹。

    周围好多修士似乎也是城里被吸引过来看戏的，还有人解说，于是李凡也凑过来，装作行脚僧，跟着蹭导游的解说。

    原来这蔚州城里，有两大修行世家，当然说是大，也就是有‘元婴老祖’，‘玄门弟子’坐镇，就算是‘老大的世家’了呢，呵，元婴老祖……

    恩，总之这两大修行世家呢，一家姓张，张家老祖是王屋山的弟子，一家老祖姓顾，顾家老祖，啊他也是王屋山的弟子……

    淦，这闲人废话有够多的，听得想扁人。

    李凡耐着性子，略过好多废话也明白了剧情，原来这两家虽然都是王屋山的同门，但王屋山历史悠久，除了本地仙脉，当年整个玄门都支援大司马北伐，各宫各脉也借北方的契机斗法较量，都留下了自家的分支传承，如果不是后来内斗，说不定王屋山也能早早形成如今日云台峰一般的玄门总舵的地位呢。只可惜后来助艮国袁氏南征，如今王屋山这些本地玄门，同其他各派也多了许多血仇，因此如今也自成一派，位列九大玄门了。

    也正是因为道传众多，互不统属，管理又比较松散，王屋山这种比较老派的玄门修士，只在外敌入侵的时候团结一致，没有蓬莱显化那种大权独揽，也没有衡山众那种志在天下的凝聚力，就是一群人聚集在一处修行，相互同门之间，反而也为了夺天才地宝，也会生出仇怨来。

    这张顾两家就是比较典型的本地人修真家族，同是本地邻居，门人弟子多出仕横野军的，遇到战事是同袍，但平时野相互拉帮结派，经常争斗，偶尔也会见血。不过是看在同为王屋山修士，才没有做绝罢了。

    但毕竟都是自家弟子，王屋山也不想自家两个元婴修士，因为家族的事情大打出手的，因此也自有一套应对机制，比如两家要争夺什么利益的时候，就会相约斗剑，然后发书请王屋山派仙人来仲裁，除非是天才地宝，一般不会搞到杀人的地步，通常也就是三局两胜，两家同辈的弟子出来，比试一下，争一争气数和脸面。而王屋山自然也会派人来做裁判，免得两家动真格的不好收场，顺带着如果有好苗子，也有机会出人头地，被选拔入山门内培养。

    就这一次来说，横野军要出兵北方了，通常来说去征塞外，不止军阀能劫掠牛羊人口，修士也可以讨伐外域魔兽，收集天才地宝，获得各种机缘传承。因此顾张两家，这次就约定斗剑，争夺随军出征的供奉名额。

    听完了解说李凡就有点兴致缺缺，这算什么机缘？没劲，撤了。

    结果他刚转身要遁，就灵识一动，察觉有人御剑飞来，转头就看见一道少见的粉红色剑光，须臾之间落到场中。

    现身出来一个黛眉环髻，粉衣红绫的少女，她眉心画着一朵金莲，颊如桃花，唇若朱砂，头上珠钗，手上金环，眸子若跃动的斛珠，一闪一闪，格外灵动狡黠。

    咦？这不是那个谁么，都金丹境界了啊，长得还挺快的呢，果然女孩发育比较早……咳咳，这么说来这张顾两家比试，还真和李凡有那么一丢丢缘分呢。

    不错，这少女正是当初南海夺剑，与李凡也有那么一面之缘的顾盼盼。四年没见，她也成就金丹了。

    此时她把赤着的一双雪莲似的双足，单腿往身下一蜷，携身一倚，便半躺在红绫上，一个乘鹤姿御风悬空在上。同时作兰花指把道诀一按，身边护体霞光流转，眨眼便汇成一颗光芒闪闪的粉红金丸，握在她玉指之间。

    “啊！剑丸！”

    “玄门剑仙！”

    “顾（张）家恭迎上使！”

    虽然顾盼盼也就是金丹修为，但场中一众金丹筑基的散修，哪里见过剑丸这种名贵东西，何况她此时周身仙绫宝衣，霞光护体，一猜就知道是玄门的高人，于是顾张两家众人一齐作辑拜倒。

    那顾盼盼咯咯咯一阵银铃般娇笑，也不看场中其他人，只自顾自朝底下那顾家主道，“大伯父同我行什么礼，我是盼盼啊，几年不见，你就不认得我啦？”

    张家主那边一听，当即变了脸色，大概是暗道一声药丸，你顾家居然藏了这么个杀手锏，又是金丹又是剑丸又是真修的，那还斗个屁？告辞告辞……

    但谁知顾家主那边听到这句大伯父，先是一愣，再听到这仙子自称盼盼，居然也是脸色大变！汗出如浆，几乎比张家主脸色更差！

    “你，你，你莫非是……”

    哦？这反应，有八卦？

    一见有戏可看，李凡暂且也不走了，就混在围观群众里看热闹。

    顾盼盼笑眯眯得望顾家主瞧了一眼，又扫了眼那些顾家子弟，“咯咯，这不是大少爷么。今天是你来斗剑啊？咦？怎么怎么？快十年没见，你怎么还没结丹啊？抢了我爹救命的灵药筑基，怎么就这点本事啊？唉，那我爹娘，岂不是都白死了？”

    这时顾家人里，有个年轻人居然腿一软，直接跪倒在地，趴在那儿了。

    顾家主哆哆嗦嗦得道，“盼，盼盼，盼盼！你，你别冲动，贤修他们，是他们的命数不足……”

    哇噻，抢了别人的药，还说你爹病死是因为命不好，这脸皮也是有够厚的……

    “大胆！盼盼是你叫的！我乃王屋山青棠宗真传弟子顾晦明！你这老狗也敢直唤我的乳名！直呼我爹爹的称讳！”

    顾晦明果然被激怒了，脸上难得再没了笑意，怒呵一声，把手一指，指尖那剑丸便往地下一绕，仿佛落下一条粉色丝带，往那顾家主脖子上一缠一钩，就把这老头的脑袋给齐根斩落下来。

    这顾家主也有金丹境修为，可惜此时剑仙临头，于是闷声不响，倒地就死了。

第三百零四章 仙界传统

    一众围观群众也万万没想到，居然吃到这么大一个瓜，这顾家的私事外人不好插嘴，但眼见这顾晦明一点都不在乎名声，大庭广众下手杀亲这般的狠辣，一时也具皆头皮发麻，哗得一下全散开去，离得顾家人老远，生怕被剑光卷到顺手砍了。

    李凡也隐藏在旁盘算了一会儿，一边练习因果推算，顺带凭借多年小说经验脑补，就把眼前这起案件推演个八九不离十。

    这大概又是一起修仙界传统的仇杀剧情，看起来是顾家内部争夺修行资源，顾家主的嫡子为了筑基，抢了顾盼盼，或者顾晦明她爹救命的灵药，还直接间接得导致了她父母因此丧生，而顾盼盼又得了仙缘，拜入王屋山青棠宗得了真传，结成金丹又取了上乘飞剑，于是就回来报仇雪恨。

    害人父母，那还能怎么了结，这世界不要说讲道理，有时候连面子都不讲的，还会和你讲法吗？争到最后当然就是亮兵器，谁的刀快谁有理喽。

    那顾晦明既然开了杀戒，也不管许多了,众目睽睽之下，就冷笑着掐诀一阵指点,剑光环绕,中者应声而倒,当场把此次顾家来参加斗剑的家主家老，还有出来斗剑的三个小子,金丹修士两人，筑基修士三人，不分老少,统统杀个精光！一个个分首横尸，血流满地！

    顾家的也不是没想过反击或者逃跑，然而修行者有一把好飞剑，某种程度就和‘龙五手里有枪’一样的性质。金丹级的飞剑对元婴境的修士都能造成致命杀伤，只要御剑之术得法而且神识也操纵得过来,同境界的金丹修士那是来一个杀一个,来两个杀一双。

    更何况这顾晦明看来是真的得了师门的真传,大概是抢了一枚剑丸以后气运横通,非常受宠,身上珠钗红绫金环统统都是法宝,霞光绽放,显然压根就不在乎这些地方散修的威胁。

    而顾晦明连杀数人,面上也不变色，还抿嘴笑笑，望向另一边面色死灰的张家众人，“张延宗是哪个？”

    张家三个选来斗剑的少年被这美少女一瞧,一个个抖成鹌鹑。

    张家主闻讯也是一惊，满头大汗，哆嗦着躬身道,“小，小子不具灵根,且气虚体弱，不能见光，从来养在家中，不知何处得罪上使,还望海涵……”

    顾晦明呵呵一笑,“原来张伯父也记不得我了,当年那老狗害死我爹，还要把盼盼许给你家张延宗冲喜，我娘带着我逃也被打死了,闹得满城风雨，你们都忘了是吧？”

    这下张家人也跪了。

    顾晦明黯然笑笑，“呵呵呵，算了，如今我心慕仙道，一心出世修行，此行一来报仇，二来退婚，了断人间因果，伯父不会不许吧？”

    哇噻，还是复仇流加退婚流呢我去……

    围观群众又大吃一瓜。。

    张家主哪里敢不许，当即点头道，“是是是是！是延宗小子福缘不足！不敢耽误上使的仙缘！退退退！”

    顾晦明笑得眼睛都眯起来，“如此最好了！您瞧，我以张家儿媳的身份帮你们出战，赢了此局，也算对得起你们了是不是！这样谁也不欠谁的了呢！

    在场诸位都是见证，我顾晦明代王屋山仲裁张顾两家斗剑，如今顾家技不如人，败于张家之手，横野军供奉之位由张家接任，可有异议？”

    哇，有异议的都给你杀光了还有谁有异议啊！这事情办得还真是有够玄门的，因果恩怨，了结得清清楚楚，分分明明的……

    当下张家在内，一群围观群众也连声表示上使执法公允，并无半点异议。

    于是顾晦明也很满意，由张家主签下誓书，继任横野军蔚州护法，协助此次北伐，就驾起剑光飞走了。

    而张家主看看这一片狼藉，也是兔死狐悲，帮着收敛顾家人的尸身，这次见了血，死了人，以后张顾两家只怕要水火不容，刀兵相见了，但毕竟机会好处给他们得了，现在张家也只好硬着头皮接下这场因果了。

    而见正主走了，吃瓜群众们也开始热议起来。

    虽然大家都是本地的同乡，但对顾家同情的还真不多，甚至还多有幸灾乐祸的，毕竟这年头死几个人算什么，何况死的还都是顾家自己人，属于人家的家事，自古抢夺家产打破头了也不少见，何况还牵连玄门，那外人自然也不好多说什么。

    反倒是蔚州难得新出一个道子，看这年纪就有这般修为，搞不好百年之后，又出一个元婴老祖呢！

    倘若不出这档子事，以后顾家说不定有两个老祖照拂，也能成蔚州世家，庇护本地的。不过现在么，顾家死了这么多修行者，顾晦明更夺门而出，只怕要从此衰败了。可那又怪得了谁呢，谁让你顾家自己把握不住气数闹翻的？

    李凡就混在人群里插科打诨，打听八卦。他发现离谱的是，经过这么一遭，本地散修对顾盼盼印象居然还不错？不仅不嫌她辣手，还觉得这女娃才十几岁就能结金丹，拜玄门，御剑飞仙，报仇血恨，真是好牛逼啊，居然还与有荣焉似得……

    也不知道世人都是颜狗，还是顾家本来霸道惯了，得罪的人就多，亦或这世道的价值观就是这样，越凶越牛逼，杀的人越多，敬服你的人也越多。真是令人唏嘘……

    但更离谱的是，李凡现在司南指向的机缘，居然不是顾晦明！而是顾家被斩死的那几个人！

    啊这……这是怎么一回事？这个剧情走向，李凡还以为他又有桃花仙缘，说不定要和那个谁一起修行了，结果居然相反吗？

    一时李凡也搞不明白，反正天色还早，便跟着司南指引，隐身入蔚州城，看张家交还顾家尸身，而顾家也顾不得布置丧事，男人么要争夺家产，几十个大小姨娘太太成了寡妇，也哭的哭，闹得闹，也没闲工夫办理后事，几口棺材就摆在灵堂里没人看管。

    李凡便趁乱端着司南进来，左看看，又瞧瞧，发现这回的机缘，居然真落在了那个顾家大少爷身上。

    这家伙也是倒霉，大概是被顾晦明恨得紧了，直接飞剑腰斩，死也没落个痛快的。毕竟这货才是顾家这场内祸的根源，大概若不是他为了筑基，抢夺顾盼盼生父治病的灵药，顾家也不至于有今日的一幕……

    可是这大少爷的法宝道衣已经给顾家人扒干净了，身上啥都有啊……对了，莫非是筑基的灵药？即是顾家的祸根，也是这次的机缘？可此人都已经筑基了呀，不管什么灵药大概都已经消化了才对吧？而且这年纪筑基圆满境界，只能说是修行家族嫡子的正常水平，看来也不是什么特别逆天的灵药吧？

    于是李凡伸手上身研究了一翻，发现此人资质根骨确实垃圾，没有什么值得关注的。不过还好李凡有司南寻宝挂，仔细摸索了一翻，还真给他在这大少爷胃里摸到个硬梆梆的东西。

    不是肿瘤，是一枚玉佩，应该是他刚才跪下的时候，趁机吞到肚子里的，恩？这颜色不是血？好像……卧槽？居然是神主玉！？

    李凡震惊！

    啊这？？？为啥他开宝不是开飞剑，就是开神主玉啊！偶尔来点正常的东西行不行啊！

    不过定睛一瞧，李凡又发现好像有点不对。顾家大少爷开出来的神主玉，与他手里一串玉放在一起比较了一下，发现血玉材料一样，封印玉佩的咒法也是神教序列的，但玉佩上刻的神主，好像不大一样。

    太帅了……

    李凡手里这四枚都是一般供奉的神主像，青面獠牙的鬼面，而这枚玉上刻的是个帅哥。

    好吧，怎么来形容他的帅呢，大概就是那种出去晒成黑的，也照样帅的惊天，大概率可以秒杀一切异性的那种基因层面的帅吧？假如是真人摆在李凡面前给他来打分，大家客观点，99吧，扣一分不要骄傲，再接再砺……

    话说这谁啊？连神主都刻成那鬼样子，他居然敢比神主还帅？？

    月魄道，“好像……好像是说神主以前觊觎坎坷，被毁过容……”

    那鬼面肯定是面具或法相啊，谁能长成那鬼样……我擦不是吧！这个莫非！是神主的真容！？

    月魄道，“或许吧，我也没去过神教总坛……”

    李凡现在对神教的仇恨度又到了一个新的层面，有没有搞错啊？神主单挑九阴山吊打北辰剑宗，夺天书创神教悟道飞升，主角气质拉满，这已经够招人恨的了！怎么居然长得还有这么帅的吗！真是叔可忍，嫂也不可忍了呀！

    一时间李凡思绪万千，混乱无比，仙侠世界就是这点不好，历史太悠久，牛逼人太多，各种天命之子气运加身时代主角，他再怎么高调离谱，也总有人能站出来打脸。你瞧瞧这个神教的，简直是帅爆了，哇，心理不平衡了……

    而且这顾家大少爷都是从哪里搞到这东西的？？

    要知道神主玉那可是高端货色！阿西吧一个军团系统的使徒才能搞到三枚，显化也就给他一枚，而之前那乌骓道人功劳没成都还没有呢！

    这顾家一个小家族，背后撑死了只有一个‘王屋山元婴老祖’罩着，这大少爷命这么薄，到底凭什么能得这种典藏版神主玉的？

    可惜大少爷一句台词都没有就给妹子一剑杀了，李凡也摸不清头绪，反正他手里传承不明因果不清的东西也不少，这神教传承也懒得管了，看着生气，就先收着吧。耽误得也太久了，得找地方布阵拜月了。

    于是李凡得了这机缘，便再次出城，找了个郊外破土地庙勉强有点灵气，也就将就用了，刚布置了阵法，正准备拜月来着，突然心神一动，心有所感，然后看到袖子里有红光亮了起来！

    是那枚典藏版神主玉！

    李凡心惊，把一串神主玉摸出来看，其他四枚并无半点反应，显然并不是附近有神教的求援，果然是那枚帅哥神主玉，在吸收虚月光照的精华，玉上的脸庞，仿佛活物般一吐一纳，呼吸出道道血息！而神主闭合的双目也缓缓睁开！从眸子中射出两道血光！

    那血光照耀着血息，居然往破庙墙壁上，投影出一道血人虚影，时而投射修行经络图谱，时而投射调息运功吐纳之法，时而练武对战，无数信息字符，好像幻灯片一样飞速闪耀！

    嘶——！这！这莫非是给他得了十绝神教的真传！淦！

    月魄不满，“药师！你不是想学吧？”

    李凡奇道，“有何不可学的，三大派的人我杀下来深有感悟，到底还是神教的最难对付，特别难死，真传在此那肯定要见识一下啊？我神教声望铁定仇恨了，错过这村可没这店了。”

    月魄一阵犹豫，“可见识是一回事，受人家真传是另一回事了，有因果的！而且你悟性这么高，若是得了神主真传，以后跑去做神教的法王教主怎么办？”

    李凡汗一个，你们还真是够看得起他的呵，他坏了神教这么多事，得了传承就能这么简单去做人家教主？

    月魄却道，“怎么不能，神教可以功过相抵的，比如士载神君那样投靠神教的玄门高手，昔日哪个手上没沾过神教的血，坏过神教的事，但神教不在乎这个的，只要能立下更大的功劳就是了！你可是我们剑宗先预定的掌门人，可不能看那边势大，又有天命相护，气数昌盛，就投到神教去啊！”

    哇靠神教这么大器呢？？恩……其实理论上他也不能算剑宗先预定的……

    “哎呀安啦，我这个人最念旧了，知己知彼，百战不殆嘛！学学罢了，我保证神教请我去做教主都不做！肯定重建北辰剑宗的，放心吧！”

    花言巧语安抚了兔子，李凡也暂时不拜月了，先瞧瞧这神教的真传。

    和神教斗了这么久了，李凡也知道人家能和仙宫玄门这样老牌强者三足鼎立，而且全天下搞事情是真的有本事的，早就想瞧瞧他们的真传，最好还能补足他自己在元神法上的短板就完美无缺了！

    于是李凡花了整夜，观摩血影的幻灯片，试图参悟神教的经典，可是直到天色渐明，血光黯淡，神主玉再此合上眼，李凡都没悟出什么功法，更别提顾家那个少爷了。

    倒不是李凡不能理解，实际上他还看懂了不少，才能瞧出这些画面和片段的顺序不对，或者根本没有顺序，而且缺失断片极为严重。比如修行图谱大多是残章断片。

    虽然不知，这是不是那部鼎鼎大名的血箓天书的初稿，但肯定不是血神子之类，成体系润色过的完整修炼功法。

    这更像是多种修行炼体功法的大杂烩，很多都是试验兴致的草稿，没头没尾的，全是某人推演的片段，甚至还不是同一种功法的。

    就和李凡自己搞的李版灵枢类似，好像都是修行体悟时候，思考的灵光片段，而且不仅大量缺漏，道息运气更是剑走偏锋，完完全全彻头彻尾，是魔道才能想出来的歧路，几乎不从正脉走的，非常凶险，这些要能修行得出什么来真是鬼才呢，即使以李凡这种悟性，瞧着也觉得难以置信。

    所以起初看时，李凡怀疑，神主是不是也和玄天似得，把天书一个系列拆开来分装，还打乱了顺序加密，要全部凑齐一套才能开出全本来。啧，怎么都搞这种收集模式，逼死强迫症啊……

    但当李凡基于这些功法，仿效当初推演太玄真传，借用系统建模，把所有修行片断都分别建模然后叠加在一起之后，看到最后的结果，再参考之前亲眼见到的血箓神主大道身后，李凡逐渐看出了，隐藏在玉佩中各种功法残篇背后，藏着的关于神主的真相。

    月魄确实多虑了，这部神主真传，还真的不是李凡能够修行的。

    但虽然没能得到功法，李凡却对神主这个人，有了一点点更深层的了解。连带着那一丢丢嫉妒之心，也都一并消失了。

    为何神主修元神法，为何不用兵器，为何他最终能创出，血魔大道身那种恐怖的道法?

    因为从这些残缺的修行之法中，透露出神主的身体状况，叠加在一起，已经看得很明显了。

    很多修行功法不是故意缺失，而是缺失功法部分对应的器官，根本就是不存在的，那自然，也没必要修炼了。

    是的，神主，大概率是个残废，而且不止毁了容，是眼瞎耳聋，五觉尽失，四肢皆断，全身骨骼都碾碎了似得，周天经脉尽毁，奇经八脉一条能走得通的都没有，可能还常年被人装在酒瓮大小的容器里，脊柱严重弯曲变形，蜷得和个虾米似的，大概还用些毒丹猛药吊着命，皮脂血肉都给融了，受尽折磨，真是想死都死不了。

    而这玉中所有的法术推演，都是为了有朝一日，能脱困而出，重塑真身！

    恩，大概还多加一条报仇雪恨的，唉，又是修仙界传统剧情……

第三百零五章 魔偶

    “什么样的人会做这种事啊？到底多大仇？我了个去，每次想起来就掉一点心情，整个人都不好了。”

    第二天夜里，系统构建的茶室中，李凡奋笔疾书，把《太玄经》《黄天太平书》和《血箓天书残卷》默写下来，递给面前的阴阳双鱼童子翻阅，一边还哔哔哔，因为三观被震撼了而发泄不停。

    “我一开始还在想这神主到底是什么魔鬼啊！居然能整出扒皮这么卧槽的妖法！啊搞了半天卧槽！他自己本来就没有皮可扒的啊！得！这下老子完全能够理解神教无所不用其极的处事风格了！啊整成这鬼样子都突破下限了，还有什么不可以做的？

    唉……说真的，现在我特么真的有点佩服神主了，这么大的仇，这么大的恨，只怕人格都要扭曲了，他居然报个仇，就能干脆利落得解脱飞升，都没有报复社会，毁灭全人类什么的……”

    李凡默完了那些天书，缓了一口气，喝了茶盏里的酒缓一缓。

    面前的阳鱼童子欲言又止，看看阴鱼童子。阴鱼童子也止言又欲，看看阳鱼童子，最后两人一起看向李凡。

    李凡眉头一皱，感觉此事并不简单，“你们想说啥？”

    阴鱼童子挠挠脸,“恩……如果土著击杀公司特派员会触发害虫清理程序的，所以可能这仇还没报成呢……”

    李凡人都傻了,“什么？你说罪魁祸首还没死！？开玩笑！这神主都飞升多少年了！等等！你说神主的仇人是公司！”

    阳鱼童子叹了口气,手指一弹,幻化出李凡之前借用系统建模，推测编绘的神主经脉骨骼道体的模型。但又十指翻飞,往神主那畸形的躯体上，补充了许多辅助的支架钢针维生管道和人造维生系统。

    “你有没有听说过机械永生？缸中之脑？现在有没有觉得这很眼熟？”

    “卧，卧槽！”李凡突然想起来了,之前突袭军团空间站的时候，千面仙人就上身抢走一个脑子……不，等等！难道说！

    阳鱼童子解释道，“削成人棍还要长期维持人体机能，防止真菌感染和组织坏死,那可不是泡在药酒罐子里这么简单的,你看,这里内脏处的穿刺,应该是在输营养液，还有这个区域,进行了神经核改造,错不了了，是系统科技，人体智械化改造的手术,虽然SEC科学伦理委员会禁止对土著进行改造,不过依然有公司在私下做这种事。

    这种过时的技术需求的设备门槛较低,属于黑市上也能买到的民用科技,配合一些本地可以生产调配的低科技耗材，常被用来改造土著生物,作为商品或者非法员工,有一些甚至被授权接入到公司子网的独立系统。

    我们知道军团的人是后到的，在神主那个年代，还同时具备这种改造设备和技术的，应该是公司的使徒。。”

    阴鱼童子抱着双臂补充道，“我们也知道公司的使徒常年盘踞在中原，或者说,三垣皇城之中,寄生在仙阀世家之中,从暗中操控整个仙宫,原来神主真正的仇人是他们。看来神教屡次征伐中原,本质上，其实是盯着公司来的，也难怪军团会和他们联手了。”

    阳鱼童子随手摆弄着全息影像，“这个模型里保留的多余部分还挺多，其实这种改造手术，只需要保留脑组织和神经系统就行了，或许也是手术条件有限，不过就像你说的，把人一刀杀了多简单，投送这些设备和维生药液都是很花钱的，有这种技术和能力的不会是系统征召的本地人，大概率是过来出差的公司狗，不过，居然会花这么多资源来给一个土著人做升格手术，或许不是简单出于仇恨……”

    李凡瞪着他们，“搞成这种鬼样子，不是出于仇恨？”

    阴鱼童子耸耸肩，把神主的脸投影出来瞧瞧，“大概是爱上他了吧。”

    哎卧了个大槽！给人整成这样叫爱上他了？？

    阴鱼童子抠鼻子，“这你就不懂了吧，只要够帅，就有人爱，这男人帅成这样，简直惊天动地，那身边能缺女人的？但这人吧，占有欲都是很强的，我看这公司狗是动了真感情，因爱生恨，专门安排这种手术，大概想把这帅哥永远留在自己身边，不止这个世界，还想把他的意识，投影到别的位面长相厮守呢。”

    阳鱼童子叹了口气，“很有可能，你永远不知道有的人以爱为名，能做出什么样的事情来……

    我们虽然早知道公司的使徒藏在中原，控制仙宫，但具体身份却难以查明，因为仙宫内部势力太多，三垣政局过于复杂凶险，掌权的家族动不动被灭族血洗，掌权派频繁换人，我们也不确定公司到底是怎么在波云诡谲的斗争中屹立不倒的。所以起初怀疑他们有个社团政党之类的神秘组织，对仙宫采用深层政府的幕后统治。

    现在看来，和神主同一时期的使徒，很有可能是个‘她’，那说不定公司的势力，正藏在紫薇垣的仙宫皇城里，那确实既不离权力太远，可以施加影响，也不至于被政治斗争太过波及……”

    阴鱼童子摇头，“当然也可能是他，不过都这么久了，本地公司的特派员可能早就换了几批人了，我看神主走得这么干脆，可能就是去追仇人，或者爱人了。”

    李凡简直懵逼，三观都颤抖了，这尼玛都什么相爱相杀的扭曲虐恋啊卧槽……

    阴鱼童子在李凡面前打了两个响指唤他回神，“好了，别震撼了，他人即地狱，神主是公司造的孽，和我们无关，李凡你还有更要紧的事情呢。天书收集进度虽然很不错，但有的任务你是不是拖太久了？”

    阳鱼童子也点点头，“比如养鱼。”

    李凡，“……”

    说真的，李凡真的无语了，这两系统到底是为什么对水产这么看重啊！

    “我一直在用饲料投喂那两条鱼啊，又投料又补气的，养的又大又肥，可畜生哪里有那么容易成妖化形的？你们有点耐心好不好……”

    阴鱼童子摇摇头，“不是我们着急，是你进度太快，而且牵扯的事情太多了，你前任探员才过第二个杀劫就殉职了，你这都第几个了？

    我们原以为你突破金丹后，该有十几二十年的工夫在墨竹山安心修行，可以把鱼养起来，我们也能过来帮忙，但想不到你直接就卷入中原势力间的恩怨仇杀，我们也只能在旁边干看着了。”

    李凡一时奇了，“你们还想来帮我呢？变条鱼？好意心领了哈，不过我觉得现在我的战斗，已经不是你们能掺和进来的地步了。

    这样吧，我修两个鲤鱼太素道体，再用太玄道建模，研究一下妖体的修行之法，加速进化行了吧？”

    “你看着办吧，现在我们可以提供给你的协助非常有限，大部分仅限技术和情报支持，不过如果神主是因为接触过系统网路，才得到启发悟出了元神之法，那么他或许想到了什么办法，可以将系统和元神信号调和，链接到一起……我有个新的设想，可以给你试一下。”

    阳鱼童子操作着，把神主模拟体系多余的骨骼器官都排除，只剩下神经网落，然后筛选了李凡的道体建模，并输入一些金色的代码，好像缝合线一样，把神主和李凡的两幅神经图谱，相互配合，完美协调，最后汇聚成一个诡异的由红色血丝组成的胚胎，那胚胎收缩，重叠，整合成型，变化成一颗红色的胶囊。

    “这是啥？”

    “用来对付系统的黑客病毒，我们那儿叫魔偶。相当于一个打包的入侵协议，植入对方系统后，就可以骇入系统，运行编写好的黑客程序进行控制或破坏了。”阳鱼童子解释道，“你不是缺乏元神法的攻击手段么，当然，这还不能算攻击，只是一个试做小程序，你用瞽观法神识扫描到目标之后，神识锁定的同时，就会将魔偶投射到对方的神庭中形成烙印。

    这魔偶就会像病毒，不，心魔一样，干扰对方的元神，我直接拷贝了神主的数据包，借用他的‘代码’，所以理论上说，中招的修士，大概会体会到神主被装在罐子里时候的感受吧？反正试试呗，如果技术上没问题，我们这有挺多实用的骇客工具可以打包发给你。”

    我了个去，黑人元神这么牛逼啊……

    李凡拿着那药丸，一时皱眉，“话说，你们不会用这病毒来控制我吧？”

    阴鱼童子呵呵笑了，“那这就不是技术上可以解决的问题了，而是信任上的问题了。

    那么问题来了，李凡，你相信我们么？”

    “……到目前为止，你们还没有做出什么失去我信任的事情。而且我也没被装在罐子里，所以我赌了。”

    李凡看看眼前两个自己影子一般的童子，耸耸肩，和着酒一口把药闷了。

    睁开眼，李凡眼前的视界变回到土地庙，残破的庙宇中，冷风静静地吹。

    李凡能内视观察到，在他拥挤的神庭之中，又多了一个仿佛早产的血色婴孩，紧闭着眼蜷缩在归虚元婴的怀里。神情萎靡的穷奇道子，兔子，鬼车和五山神一众道体，都明显表达了对于这新房客的厌恶和畏惧情绪，就鲲还钻过来，鼓着眼瞅瞅，又摆着尾巴游走。

    月魄也是无语了，“药师你这悟性也太离谱了吧……就这几篇残章，两夜一天的功夫，都能悟出神教的元神之法了？”

    李凡也两手一摊，“天赋异禀有啥办法，不过你咋还叫我药师？说了我李清月啊？”

    月魄道，“拜剑祠的是药师，我当然就叫你药师喽。药师我提醒你啊，你练成的这血婴含有巨大的威能，凶厉异常，不是那么容易驾驭的，小心反噬啊！还是关起来保险一点啊！”

    李凡也是挠挠头，那随便吧，名字倒也无所谓。至于这血婴么……

    “它也被关得够久的了，反正我身上传承的魔道也够多了，不差这一两个，没关系的。”

    李凡大剌剌得摆手，开玩笑，区区血婴，和千面仙人能比吗？它牛逼倒是反噬一个好了，正好和千面仙人斗一斗呢。不过也不知道系统给的这个魔偶效果如何，最好有个不长眼的给他试手，瞧瞧血婴的厉害……

    诶，你还别说，真是瞌睡就有人送枕头，李凡随便用神识一扫，还真给他发现附近又有修士厮杀，唉，大晚上不睡觉出来打劫，真是民风淳朴啊。

    于是李凡立刻飞过去凑热闹，用神识略一探查，发现是三打一，三个黑衣蒙面的金丹修士袭击城外驿站，用法宝乱砸，道法乱轰，那被偷袭之人也是金丹修士，但明显没有李凡的单挑技巧，被打得鲜血淋漓，只能狼狈抱头鼠窜。

    李凡瞧瞧驿站也被袭击波及，房屋毁了好几家，杂役死了两个，伤着多名，也懒得管他们谁好谁坏，哪边势力的，直接动手，随便点名一个蒙面修士，用神识一锁。

    于是血婴，或者魔偶，忽得睁开眼，露出一对又黄又亮的大眼睛，咧嘴一笑，冥冥中猛然传来一声野猫似的啼哭，瞬间扑入虚空，下一个瞬间，从被李凡神识锁定的修士头顶扑出来，张嘴笑着，伸手一抓，就从那修士身上拽出一道虚影来，一口吞了！

    蒙面人压根没有任何反应，浑身一阵哆嗦，就从天上坠下来，悄无声息得没了。

    咦？这是什么意思？不是说要骇入系统扰乱元神执行程序什么的吗？怎么一下子就秒了？莫非是金丹期修士元神太弱了？

    李凡一时走神，那血婴已经又飞扑出去，把其他两个蒙面人的魂魄，也从躯壳里拽出来啃了！

    得，居然还是自动攻击，这小鬼确实挺凶的，生吞魂魄，也难怪其他道体畏惧。不过作为一种元神攻击手段，可以对神识范围内的目标发动攻击，速度奇快无比，几乎是挪移遁法一般不受空间限制，而且能造成切实有效的元神伤害，确实是件利害的兵器，系统倒是难得这么给力，给增加了元神伤害技能啊！

    李凡心神一动，把血婴唤回来，那血婴也听话，都扑到被追杀之人头顶了，又遁入虚无，钻回归虚元婴怀里蜷缩着。

    那个被追杀之人也不知道从鬼门关前绕了一圈，还跪在地上，大叫多谢恩公相救，有事相求什么的。

    李凡还要研究新技能，才懒得接这种支线，也不现身，甩手啪啪两个耳光，隔空给人抽得倒翻，一边骂道，“惹了麻烦自己解决！别特么老牵连旁人！”

    然后就扭头就飞遁回土地庙里。

    这血婴倒也听他的话，就乖巧得缩在归虚元婴怀里，睁着明黄的眼睛，盯着归虚元婴头顶的昙花直流口水。

    它是想吃三花么，那可不行，三花一千两百上限一朵呢。仔细想想，其实血婴可以吃元神，就可以吃太素道体，不是正好把心情上限，都投喂给血婴吗？

    当然穷奇道子这种都升到元婴了，虽然鬼谷里输了一次丢了脸，看在穷奇最近还算乖巧，再给他一次机会好了。

    不过五山神道体，只要一百上限就可以捏一个了……

    咳咳，只是想想罢了，你们不要躲那么远嘛……

第三百零六章 土地庙

    因为神主玉和血婴的事情耽搁，李凡两晚上没拜成月，当然本来他是打算在这土地庙再多呆几天，研究血婴魔偶，顺带把充能补满了抽个奖什么的，也不急于一时。

    可惜有的时候，老天爷就是喜欢整点新花样，想要任务的时候跑断腿一个中介都没有，等你扭头打算静下来刷个怪练个级什么的时候，各种剧情支线日常就如同新孵化出巢的蟑螂一样，成群得往你脸上扑。

    这才回到土地庙，连答应系统的鲤鱼道体还没研究完成，李凡就察觉到神识范围中，闯入了许多不速之客，前后大概有四个不同批次，直往土地庙这方向来。

    于是李凡仔细凝神瞽观，观察了一下这些人的底细，粗略评估了一下。

    第一波是昨天晚上那个被人追杀的金丹修士的后续剧情，虽然李凡甩了他两巴掌把任务拒了，但这货又又又凑过来了，而且又又又是被追杀，大概追击者对于此人能一挑三逃脱也很意外，所以一次派了六个金丹过来，把那倒霉鬼围追堵截，一路往土地庙这边赶。

    第二波从蔚州城里出来的队伍，有一个金丹修士带队，许多筑基的随行，还有不少凡人跟着，挺多马车牛车的，可能是商队，大约有上百人吧，走得挺慢,但从行进路线来看，大概傍晚时候也能抵达土地庙附近,或许会就地扎营过夜,得,今天又别想拜月了。

    第三波是妖怪，是的,妖怪，人间乱世，妖魔横行,艮州兵荒马乱这么多年，怎么会缺妖怪，只不过到底是中原地方，妖物妖王也没机会长得太大，就被周围的玄门当韭菜收割了,但这种天时,到处都是灵材和仙人遗骸,垃圾妖怪确实多如野草,一茬又一茬的，仙人也懒得时时刻刻清理,见到了随手除掉罢了。

    现在这批就是些刚结丹的妖怪,连能腾云驾雾的都没有，就和野兽似的藏在林子里爬，数一数也有十七八头,成群结队的,不知是什么豺狼虎豹,但大概是前头商队一出城,它们就嗅到了味道，远远跟上了,应该是想等入夜了商队驻扎,就伺机接近了偷几个人吃吃。

    而第四波人好像也是追杀剧情，但和第一波不是一个方向的，大概是别的支线，前头三个筑基的骑着快马逃跑，一路往蔚州城方向飞驰，后头有一个元婴在天上抵挡三个金丹期追兵。

    是的,元婴,但是垃圾元婴,外丹流的,而三个金丹追击者都是玄门修行之法,有法宝有法术，战斗力不算垃圾，三人就能牵制一个元婴了。。看来这是仙宫那边的剧情了。

    唉，流血厮杀每一天，北方的日常又开始了是吧……

    李凡现在也麻木了，这兵荒马乱，荒郊野外的，到底不是能安心清修的地方，于是随手收拾掉尊天魔和法阵结界，准备换个坑蹲。

    但突然，李凡改主意了，因为他发现神识范围里，闯进来了第五波追杀的，而且有认识的人。

    李凡在北方才认识几个人，没错，这次逃命过来的正是王屋山天才修仙美少女，顾晦明！

    可惜这次追杀她的也是个元婴，正儿八经的元婴，非常厉害，那顾晦明手里应该有剑丸的，还一堆法宝呢，可御剑疾飞，却被这元婴一路追上，斗了没三五招就给人逮住了。

    李凡一时有些犹豫，怀疑是王屋山自家的事情，说不定是顾家老祖收拾不孝子孙，所以一时不确定要不要上去掺和，万一乱插手人家要以身相许怎么办是不是。但那元婴修士也没给李凡犹豫的机会，直接往土地庙这来了！

    不是，为啥你们都聚过来啊！周围没地方好去吗卧槽？！……哦，好像是没有，毕竟附近就这一处灵穴，李凡挑这里炼功，其他人要回气吐纳，大概也来这里落脚就是了……

    好吧，既然人家自己凑到眼前了，李凡也不忙着走，就大大方方得往庙里一坐，闭目养神。

    果然片刻之间，土地庙外光华一闪，那绑人的元婴就落地下来，蒙头闯进庙来，抬眼看到李凡这个光头，也是楞了一下，猛得刹住脚，一时僵在庙门口。

    显然对方的反侦查意识不咋地，没探查四周的情形就找了个屋棚进来了，居然没察觉出里头有人，此时一瞪眼，居然楞是看不透李凡的修为，更加不敢妄动。

    但李凡如今见识广了，有神识预判，又知道大堆秘辛，更看了许多八卦，此时心思电转，抬眼往那来人上下一扫，就瞧出许多事来了。

    此人身高两丈，膀大腰粗，面色黝黑，皮肤粗糙，眼睛偏小，脑袋偏圆，还剃了平头，看起来不像是本地人，何况脚上是毡靴，身上批一件皮袄，还开了左衽，腰间带一只铁鞭，手上有枚牛角扳指，左手握拳，大概攥着那枚粉红剑丸，右手肩膀上还扛着个口袋，口袋里装的是谁，也不用多说了。

    这种胡虏的打扮，你和他说是顾家的老祖，王屋山的真修，那可真是见了鬼了。

    呵呵，眼看着十节度北伐的时候，一个北地来的胡虏，元婴的‘老祖’，到南边还能来干嘛的？这种人见到个落单的漂亮女人还能想干嘛，也不用多猜了吧？何况还能抢个剑丸，何乐而不为呢？不过这家伙，抢了人居然不赶紧跑，居然还找个地方下来了，怎么，憋不住了是吧？

    她不就是皮肤水嫩了些，腰身娇柔了些，笑颜妩媚了些而已么？你也一个元婴老祖了，能不能都不要都这么饥不可耐的，看到一对光洁无比的皓腕就想入非非未免也太丢人现眼……什么？她袜子也没穿？

    恩，这么回想起来，当时顾晦明只拿似透非透的红绫裹了下，身上只穿了几件单衣，也就算褙子抹胸，半卷莲裙，露胳膊露脚的，是有点刺激哈……咳咳，当然，对李凡这种什么大场面没见识过的正人君子来说，那自然不值得一提。但眼前这个汗子大概是冰原上过来的，恐怕连眉清目秀的母羊都没结交过几只，把持不住可以理解咳咳……

    总之这样看来，顾晦明的江湖经验，比起某鬼脸婆来还是差些，看来南海一别，她的长进不大，或许也不常出山门，一直仗着师门宠爱还有个剑丸护身才横行无忌。现在遇到铁板了，可不就折在人手里了么。

    看来哪怕是玄门弟子，在中原混还是很危险的，冷不丁就要翻车，这要不是碰到他李凡，岂不是就紧接着就荒山野庙无惨剧情了？好了好了不要再无端联想了，触发抑制力就惨了。

    不过说实话，这世道仗着拳头硬抢女人也不是什么多稀罕的事，可居然拳头硬到能空手抓剑丸么，那这胡虏确实挺厉害的了，就用他试试血婴魔偶的本事好了，大概能多撑一会儿。

    还有你这小鬼也是！这一回不要吃的太快！黑客要有逼格！不要动不动拔网线！

    血婴圈起手指比了个OK。

    恩，乖！

    于是李凡笑眯眯得一合掌，冲大汉道，“道友有礼了，贫僧法克，正在此地歇脚。过一会儿就走，不用在意我，轻自便。”

    这大汉被元神锁了一下，几乎不能呼吸，当即就知道面前是难得一见的高手，但既然这僧人并无厮杀的意思，他现在绑人夺宝的，自然更不敢声张，便忌惮得看看李凡，也不说话，就点点头，往土地庙墙角一坐，把肩上扛着的布袋子往腿上一放，便不继续动作了。

    当然，此时大汉的注意力全在李凡身上，完全没注意血婴正偷偷摸摸的，从后脑钻入自己颅内。

    李凡也笑眯眯得，没有任何额外的动作，就盘腿坐着，闭目调息，但实际上，他在通过血婴魔偶的眼睛，观看这修士神庭中的情况。

    一头狼，不，两头狼，咳咳，准确的说是一头双头狼，这大概就是这北地修士所铸的元神吧。

    左边狼头有三只眼，三只眼分别蕴含归尘，神罡，玄冥道力。而右边狼头则是骷髅，骷髅中蕴含着大量黑色的燃烧着的玄冰，那散发出的气息……似乎是煞气！

    咦？有趣，这是北地的修行之法？中原之外的异族，居然已经研究出一边修行仙道，一边修行煞气的外道了？

    李凡立刻来了兴趣，心神一动，血婴便钻入那双头狼的肚子里，寄生在心室之中，编织血婴的血丝网络如同羽翼一般展开，寄生到双头狼心脏的血管之中，一边寄生吸血，一边嫁接渗透，同元神链接成一体。

    那大汉似乎心有所感，皱起眉头捂住心口，但虽然他的修行之法，有那么一丁点独特之处，但在元神法的理解上实在差太多了，根本探查不出到底中了什么招，更别说察觉到血婴的存在了，一时没查出有什么问题，就闭目养神，似乎在集中法力，试图压制左掌中的剑丸。

    而这一会儿工夫，血婴魔偶也完全嫁接到双头狼元神的心脏之中，控制元神的同时，大汉的道体之中，心脏的部位也长出一个和血婴一模一样，肿瘤似的胚胎，过滤他全身的血液。

    好了，这家伙已经死了，植入成功，后头彻底控制全身就是时间问题了，于是李凡也就大大方方得坐在人面前，观看对方神庭内双头狼的元神构造，开始研究起北地的独特外道道体。

    一时间两人井水不犯河水，气氛非常和谐友爱。

    可惜这短暂的和平没能持续多久就被破坏了。

    昨天晚上挨了李凡两巴掌的修士，慌不择路得闯入土地庙。

    此人李凡也是隔空扇脸，凭神识认出来的，没注意具体长啥样，现在一瞧，若不是现在脸肿的和猪头三一样，倒也是个浓眉大眼，相貌堂堂的年轻俊秀，不过看他虽然外头罩着平民衣服伪装，底下还是丝绸，戴玉熏香，踏靴佩剑，手上连茧子也没有，应该又是个二世祖，大概又是那种门阀世家夺家产的戏码，这李凡就兴致缺缺了。

    此人闯入庙中，见到堂前坐个光头，右手蹲个平头，两人都不是凡人，更看不出修为，也是一愣，犹豫了一下抱拳道，“在下遭人追杀，如果两位能出手相助，必有厚报！”

    那北地修士沉默不语，还在专心压制掌中的飞剑。看来剑丸虽然暂时被对方仗着元婴修为压制住了，却没有那么容易投降。也是，毕竟这胡虏又不是女的……

    而李凡也闭目不语，一心研究狼头元神，懒得接这些恩怨仇杀的支线任务，如同泥塑。

    那肿脸青年也没办法，刚想出门逃跑，但追兵后脚就到了，而且也和前头一批一样的作风，远远瞧见目标在土地庙里，就一堆垃圾法宝砸过来。

    青年抱头鼠窜，就地一个跟头翻到庙里躲藏。

    而那些垃圾法宝也追过来，直朝着稳坐正堂的李凡砸过来。

    “没完没了是吧！给老子滚！”

    李凡不耐烦得一挥袖子，滔天掌力卷起的罡风，直将一堆垃圾法宝轰飞。

    “啊！高手！”“有埋伏！快撤！”

    外头那一群杀手见状大惊，有昨晚的经验，一地法宝都不要了，掉头就跑。

    那青年见状大喜，“多谢前辈出手……”

    但不等这家伙说完，李凡伸手一点，隔空点住这家伙穴道，于是这倒霉鬼只能和个蜡像似得僵在原地，张着嘴干瞪眼，楞是一动都动不了。

    强行中断这边的剧情，李凡赶紧观察那北地修士的元神。

    这血婴魔偶实在太猛了，他一个不留神，那双头狼的元神已经给血婴吞噬同化，从狼身上长出一张一张血婴的脸来，狼头哀嚎着，四肢溃散，血肉脱离，整个脊椎扭曲起来，好像有一只看不见的大手，把这头猛兽剥开，揉成一个血淋淋的肉球。

    而元神遭到重创，那北地修士双目中也完全失去了神彩，瞳孔扩散开来，仿佛一下子落入了幻境处于休克的状态，整个人就像植物人一样停止了动作。

    李凡走上前，试探着在对方面前打了两个响指，对方依旧全无反应，于是伸手把脉，研究此时元神和道体的双重变化。可以明显发现，这修士本身没有特别大的致命伤，甚至经脉中的道息还在正常运作，将法力汇聚到左手压制剑丸，只有大脑和心脏，似乎发生了变异，应该是被血婴魔偶侵占的结点，如同提线的人偶一般，在剥离元神的同时，把这元婴修士的身体给操纵了。

    而与此同时，神庭内元神的变化就更加迅疾猛烈了，而那元婴所化的双头狼毫无反抗之力，只能惨叫着，眼睁睁看着自己的真元被血婴暴躁得拆解重组，彻底揉碎了，然后里外翻过来，把狼头翻皮翻到里边，团成一个血肉球，最后那肉球又生出手脚，化成血婴魔偶的形状。

    看来这是在把修士的元神重写改造，抹杀灵识，最后成为分身傀儡一样的东西。

    这元神惨遭蹂躏的全程，那北地修士都没有做出反击，也不知道是手段不足，还是来不及反应，但也看得出来，缺乏元神方面反制手段的，也不只李凡一人，难怪这些年神教这么厉害，大部分修士对元神法，确实都是无可奈何的啊。

    李凡这边仔细观察，记录血婴魔偶的元神改造数据，而后头一波剧情又来了。

    这次是那三名纵马狂奔的骑士，先后逃窜到土地庙附近。

    但那垃圾元婴护卫似乎被追兵牵制住了，居然给一个追兵绕道前头，直接使出道法来，将落后的一骑，连人带马点燃！整个烧成焦炭！

    旁边马匹受惊，将背上骑士摔下马来，似乎也摔断了大腿，被摔伤的，被烈火灼烧的，人和马大声惨叫着，那声音几乎响彻原野，简直惨绝人寰。

    当先的骑士也折返回来救人，可还没把队友推上马，就又被那追兵一道火箭，打杀了马匹，走投无路之下，一见附近有个土地庙，便扛起伤员狂奔而来，冲入庙中躲藏。

    而外头追兵悠闲得飞到土地庙上空，念咒掐诀，指尖的符咒轰得燃烧起来，汇聚的赤煞灵气仿佛一只燃烧的火鸦，在修士掌中振翅尖鸣！

    “逃！你们以为逃得出军主的手掌心吗！去死吧！”

    可他手中火鸦还没掷出来，就听‘哗！’得一声响，一道两丈高的人影破屋而出！冲出庙来，刷得疾飞到修士面前，当头一拳，一拳就把追兵的头给爆了。

    “轰！”得一声，失控的火鸦符咒化作滚滚赤煞烈焰，当空炸成一团火球，将两人一齐点燃。

    接着一具燃烧的焦尸，摔落到院子里粉碎。而另一个平头大汉，则只被烧了皮袄，露出野兽般的胸膛，毫发无损得落回土地庙中，如泥塑的护法一般，立在李凡身旁。

    李凡伸手按住蛮子的心脉检查了一下，果然，这具新躯体，已经完全处在血婴魔偶控制之下了！

    不仅能防不胜防，杀人于无形！而且食元神，夺道体，废物利用，简直完美无缺！

    好！很好！非常好！哈！哈哈！哈哈哈！

    土地庙里，遭人追杀，又被李凡随手定住的三人，此刻只能面露惊恐得，看着眼前这光头和尚，正目光炯炯得，伸手摸着身边平头大汗的胸肌，嘴里还发出，“非常好，非常好，乖！乖！哈哈哈！hiahiahia！”的怪笑，一时都觉得才出虎穴，又如狼窝，并没有那种劫后余生的喜悦，只由衷感到前途黯淡，生机无比得渺茫……

第三百零七章 收利息

    反复检查了平头大汉的身体情况，和神庭中血婴的状态，并同时和系统进行了交流，现在李凡可以确定得说，血婴魔偶真的补全了他最后一块输出的短板了。

    其实，如果是仅仅脱胎于神主传承的血婴来说，可能还没有那么恐怖的，撑死了不过是一种形态特殊的元神变化罢了。但加上系统的魔偶，那对元婴元神一类的存在来说，简直是顶级猎食者一般无解的存在了。

    按照系统的说法，就是神主的源代码，就好像密码本一般，直接将这个世界修士的元神和系统信息流对应链接到了一起，于是系统就可以直接把另一个世界网络电子战的专用软件包，包装成元神法的模式，直接下载给李凡的魔偶使用了。

    很多事情难的就是第一步，水坝上只要有一处蚁穴被攻破，洪水就可以倾斜而入了。

    当然，现在血婴魔偶依然是1.0初期试做版本的，还有很多的缺陷。

    比如它入侵其他修士的元神，并没有多余的操作，就是寄生之后，直接破坏改造，重写对方的元神，比如把双头狼转化和自己一样的血婴，借此控制对方的身体而已，实际上并没有灭杀对方的元神，而只是翻了一个面罢了。

    换句话说,就好像血婴魔偶如同一个精神分裂的第二人格，控制了身体,但平头大汉的元神或者意识,则被压制了,好像神主一样被装在了罐子里，只能被血婴控制蚕食,却无法脱困而出。

    这可能造成的隐患，就是对方凭借元神道心的强大，可以重新夺回身体,甚至反过来再把血婴压制住。不过目前看来，这大汉还没有脱困的能力，似乎神主那噩梦一般的遭遇已经把他的抵抗意识彻底摧毁了，现在这大汉已经道心溃散，只能任由血婴魔偶蚕食,等他的元神被完全分解吸收,这具道体自然也就死亡了。。

    不过到底是元婴级别的,血婴魔偶表示完全消化大概需要三个时辰。

    中招必死么,那暂时还不能当作控制人的手段使用,看看以后系统能给些什么升级补丁吧。

    于是李凡就先放魔偶在那消化着,回头提起大汉绑的袋子，查看顾盼盼的情况。

    这口袋一解开,扑鼻而来就是一股异香，李凡嗅嗅鼻子,看着怀中朱唇轻启,贝齿半露的碧人,搂在臂弯里又软又柔,不由得也心神一荡，身下一暖咳咳！

    ‘警告,发现宿主中毒，是否消耗穷奇百骨扇的效果解毒。’

    哦哦,原来是中毒了啊，嗨,还以为是那啥呢……等等，那蛮子看着好像是直来直去的强硬风格啊？怎么还玩得这么花？居然还用得着下毒？

    李凡扫了一眼顾盼盼的情况，果然不止剑丸，那珠钗发簪，金环红绫什么法宝也都给抢了，头发都散了,颇为狼狈,好在身体上倒也没啥大碍，也就是被扭断了一条胳膊，脖子上挨了一击手刀，皮肤上有明显的淤青，手腕上也被抓出血痕破了皮，那大汗还真不是怜香惜玉类型的。

    不过她也是金丹修士了，给元婴修士抓抓弄弄就伤成这样，看来炼体的水平不行，身子骨太娇弱了。李凡又给顾盼盼把脉，度了道息试探对方的伤势。

    “恩，资质倒还不错，应该是上三品的……”

    道息也挺精纯，三焦内景中的紫薇真气精纯无比，大概这几年都在山门中闭关炼气呢，天才地宝给投喂了不少，难怪能这么快结丹。不过奇怪的是她还真的中毒了，而且毒气聚集在咽喉口鼻，似乎伤口和腹中也没有毒药的痕迹啊？那是怎么中毒的？

    李凡瞧瞧身边大汉，血婴心灵相通，直接把一枚狼牙的储物饰品递给李凡，还直接把封印解除了。

    果然除了抢夺的法宝，都是些垃圾，功法经文地图那些也都是外语的，看不懂，各种材料钱币都有，还有一枚双头狼兽骨雕像，大概是用来观想修炼的。但似乎没有解药……

    哦哦！懂了懂了！肯定没有解药的，这不就是触发了那种，小说里常有的，女角色中毒负伤的治疗剧情了吗！

    那按照传统，是不是应该先给她衣服剥光了，然后在背上摸一阵，摸得两边气氛到了，就表示姑娘你这个毒我研究过了，正是那传说中的奇什么合什么散，无药可救的，为今之计，只有双修一场，方可解决，那作为本书的男主角，虽然是正人君子，但也不能坐视姑娘你香消玉殒了不是？那我就吃点亏，肉身布施，助你修行了，来吧姑娘，请接招！嘿嘿嘿……

    然后就在李凡走神，想入非非的一瞬间，他突然感觉到指尖顾盼盼的脉搏，突然猛烈跳动了几下，又被强行压制住，于是眼珠子一转就明白了。

    哦哦，这小妮子还挺精明的，这是早就醒了，应该是她自己在嘴里含了毒，大概还想着拼死一搏，绝地求生呢。不过一瞧见随手逮住自己的大汉，对李凡恭敬得和一条狗一样，又不敢拼了，只好继续忍耐着装晕。

    呵呵，这回救人一命，咱也不要什么以身相许了，就收点法宝做利息好了，对，你瞧剑丸借了这么久，收点利息，也合情合理不是么！嘿嘿，也叫她记住这世道的凶险，长点教训。

    于是李凡hiahiahia得怪笑，伸手捏捏顾盼盼的脸，“小美人~~等收拾了闲人，佛爷再和你嘿嘿嘿~~”

    然后他故意露个破绽，给顾盼盼逃跑的机会，带着手下大汉，走到土地庙另一边，审问无比恐惧的三个闲杂人等。

    那当然恐惧了，毕竟被定住三人的视角里，就见这光头摸着元婴级大汉的胸肌hiahiahia了一阵，又从布口袋里掏出个明显是被绑票的妹子来，捏着人家的脸hiahiahia了一阵……得，这魔头是个男女通吃荤腥不忌的，完了完了完了……

    “喂，你们三个！叫啥名！到哪去！干什么！三句话给老子说清楚！不然老子‘咔吧！’一声把你们头拧下来！听到没！”

    李凡甩手解开三人的穴道。

    那挨了两巴掌的金丹修士立刻跪下来磕头，“小的杨彦，家父是经略军节度使杨彪，天兵军高家背盟弃誓，趁着家父出兵北伐，突然率兵偷袭，夺我军镇，因此在下逃出来求援！前辈神通盖世，还望助我杨家一臂之力，待家父夺还藩镇，必有重……”

    “超过三句话啦！”李凡才懒得帮这些军阀争夺家产，一巴掌给他扇晕。

    另外俩人噤若寒蝉，但李凡可不放过她们，把手一指，“你们这边是啥剧情，说。”

    没错，是她们，这两个骑士是女性，蒙面配剑的，都是江湖人打扮，看起来是探子间谍一类。那个摔断大腿的此时已经支持不住，快晕过去了。

    另一人也不敢不答，望了那被扇晕的杨公子一眼，忌惮犹豫说道，“我等是横野军哨探，探得有藩镇反了，因此急报军主。”

    又是藩镇厮杀，这些军阀还真是一天都不闲的，不过，真是‘探子’么……

    “我叫顾盼盼，是蔚州本地的散修。”

    李凡皱着眉回过身，只见顾盼盼也不逃，也不装，娇笑着起身一拜，“大师神通广大，修为深不可测，盼盼愿拜您为师，伺候您老人家。”

    这小妮子，有机会还不跑，与虎谋皮，胆子不小啊……

    李凡盯着她笑笑，心思一动，血婴表示收到，操纵蛮子元婴，呼啦一下破屋而出，顾盼盼明显被惊得一哆嗦，看来也不是面上那般镇定。

    李凡也不理她，等了片刻，血婴就抓来一个元婴老头，此人应该是藩镇的老将，只有一只手臂大概是早年断的，还是强行击杀了两个追兵，但似乎也中了暗算，被血婴一拳就收拾掉，打晕了抓过来了。

    看到这老头被抓来，那女探子明显紧张起来。李凡冲她笑笑，“我再给你个机会，重新组织一下语言。”

    女探子一看瞒不过仙人，咬牙跪在地上道，“在下枭三，横野军哨探，这是我义父枭头，这位……是横野军主徐家的小姐，小姐是被嫁到南边藩镇做人质的，我等奉节镇夫人之命，贴身保护，因南边三镇藩军反了，投了高兴，因此奉命将小姐救回来。”

    果然如此，要是只为了传达紧急军情，这假元婴老头逃出去不就完了么，何必还在后头掩护，这枭三又何必回来救人。不过……

    “投了高兴？投了谁这么高兴？”

    “高兴是高家阀主，天兵军节度使。”顾盼盼插嘴道，“他是艮州最大最强的军阀。”

    哦，高兴……

    “王屋山的高达和他什么关系？”李凡好奇问道。

    “高达……那就是他家远房的亲戚呗。”顾盼盼看了李凡一眼，也不敢太放肆了，解释道，“高家本来就是当年艮国的军阀，祖上是袁国主的外甥，宗室覆灭之后，就是河北血统最正的一支了，同王屋山的交情一直很深。

    而高兴本是藩兵推举的兵头，后来自称是高阀失散在外的后人，认祖归宗，因此得了王屋山的支持，做了天兵军的军主。这是位机谋权略，军政双全的明主，不仅治军严明，深得将心，而且不问出身高低，唯才是举，如今天兵军势力雄厚，麾下人才济济，还获得了北方许多胡虏部族的敬畏和投效。

    再加上之前被高节镇轻易击败驱逐的叛将侯骨，如今把震国闹得天翻地覆，因此王屋山……整个艮州修行界，都盛赞高公雄才大略，是一代明公，王屋山已经把威武，天兵，清夷，岢岚四军重兵，都交给他统帅。

    而在四十八镇的藩军之中，高公也威望极高。各地许多军主兵头，都觉得可以奉高公为主，匡复艮国社稷呢。”

    卧槽，这么牛叉？终结乱世，重整河山？

    不过也是，这就是军阀混战，强人政治，真刀真枪筛选出来的完美独裁者啊。

    看来艮州虽然多年战乱军阀兼备，但当整个天下都进入更大更黑暗的乱世的时候，哪怕王屋山也开始有所动作，这些地方军阀们嗅觉倒也敏锐，知道想要常存，就得把势力聚合起来，团结在一个贤明共主的麾下，不仅可以自保，或许还能伺机而动，争夺这中原的江山气数啊。

    李凡听明白了，然后瞧瞧那三人，“你们听到了，人家高公要重整艮国河山了，你们经略，横野两军不要螳臂当车，乱世也该结束了，要不也投了算了。”

    杨彦还在昏厥，那枭三犹豫了一下说道，“这事情……不是我们能说了算的。”

    她的意思李凡也懂，枭三的‘我们’不是指她们这些探子，而是指横野军主的徐家，说了也不算。毕竟这些军阀兵头，仅仅是代理人，背后还有其他玄门世家利益在的。

    如今天下纷乱，三垣没空再插手河北的事，王屋山的态度已经很明显了，把四军重兵统统交给高兴统领，大概就是要把高家的旗号打出来，一统河北十节度，重建艮国了。

    看来这次朔方北伐，就是节度使们摊牌性质的会盟了。如果谈不好，大概就要开打了。

    “江山如此多娇，引无数英雄竞折腰啊……”

    李凡也是摇摇头，文抄了一句装个逼，然后蹲下来检查了一下地上小姐的伤势，朝枭三道，“你家小姐骨折了，我刚才帮她止住出血，也不是什么大伤，给你们点金疮药，自己整一下就完了，这老头也还给你们，对了，还有这个什么经略军家的二世祖，也一起拿走吧，反正你们有共同的敌人，要打一块打去吧。”

    枭三楞住，一时猜不透这魔头到底是故弄什么玄虚。

    李凡也懒得管她们了，回头瞧那顾盼盼，“给你机会你不跑，真的想拜到我门下啊？能得王屋山的真传也不容易，我劝你好自为之哦。”

    顾盼盼忍不住翻了个白眼，看那个表请大概是想说不是你派人把老娘抓来的么，还捏老娘的脸！当然，这妮子狡猾狡猾的，面上还是忍了，谄媚笑道，

    “多谢前辈手下留情，盼盼就知道您是和我闹着玩呢，不知是盼盼哪里惹您老人家生气了，我道歉，您看能不能把盼盼的东西还给我，都是女孩子家用的，想必前辈您也瞧不上……”

    李凡哈哈一笑，“小妮子不要太贪了，本事不够身怀重宝自取祸端。我是救了你一命你知不知道？收你点谢礼你还和我讨要？”

    顾盼盼可怜兮兮得假哭，“可，可是，那些都是师父师叔借我护身的，若是遗失了，师父会责怪盼盼的，前辈……”

    李凡冲她笑道，“关我屁事，我给王屋山一个面子才放你一码，还想怎么地？现在这些宝贝是我的了。有本事你就抢回去，没本事就回家找大人吧。”

    顾盼盼也是语塞，哭又没用，骂又不敢，一时气得柳眉倒竖，也只能干瞪眼，直跺脚。

    李凡也不理她，同血婴一道飞天离去，路过那支商队的时候，正巧想到周围还有妖怪跟着，于是随手从储物狼牙项链里，取出顾盼盼那些法宝试了试。

    剑丸的威力自不必说，那红绫，金圈，珠钗都是金丹境界的下品法宝，虽然有王屋山的封印发挥不出本来的威能，但当块砖头扔出去砸人也挺好用的，眨眼功夫就华光四溢得，把一堆野怪打成碎肉。

    恩，还行吧，李无垢那个穷光蛋一定喜欢。说不定她一开心，可以让李凡再研究一下背上的纹身，说不定又能搞一本天书，完美。

第三百零八章 开席

    这次真的赚大发了。

    当然，救人夺宝什么的只是李凡顺手为之，现在他连化神神剑都不放在眼里，怎么看得上这些金丹级的装备。那剑丸也是，还想逃跑，直接被李凡两指夹住，随便往玉佩里一揣就置之脑后了。

    这次最大的收益，还是血婴魔偶。小试牛刀就轻松解决了一个不弱的元婴修士，李凡能感觉到血婴还有着巨大的成长空间，把仙道和系统融合，即使与太素道相比，潜力都不小的。

    而在三个时辰后，血婴彻底消化了那北地修士的元神，对方神庭内的血婴肉块坍塌碎裂，新生的血婴破体而出，又回到李凡的归虚元婴怀里。

    那平头修士彻底宣告死亡，给李凡涨了一点心情，毕竟也是个‘元婴老祖’，而且对方的修行之法特殊，道体中有煞气存在，李凡当然不能把有害垃圾随地乱扔，就交给穷奇道子补一补。

    如此将这胡虏彻彻底底吞噬，系统也辅助破译了对方储物狼牙中书信记载的外语。再通过血婴和穷奇两头吞噬消化，获得的记忆和元神中的信息，李凡总算也知道了此人的跟脚。

    这人名叫符离勃金，符离一族以狼为图腾，名字意思是青灰色的狼瞳。。

    ‘穷奇表示这人的眼珠子确实是青灰色的。’

    ……好吧,总之这个青眼狼，是他们符离部落的萨满勇士。萨满教是比较原始的信仰,萨满是‘知者’的意思,不单纯有天地神鬼动物的崇拜,这也是原始部落，对未知世界,各种自然现象，自己的探知方式，经验总结和传承后代的手段。

    这符离部萨满教,大概就是祭祀那双头狼的，青眼狼就是部落中最强的战士，又经过守护狼神的重重试炼，于是成为神的使徒，经过多年的修行,成了符离部的萨满。

    虽然这青眼狼实力还行,但符离部只有‘元婴老祖’护着,也只能算是冰原上中小规模的部落,和李凡之前听到的情报那样，他们也前去参加了阴山的聚会,加入新的王庭，是支持大单于的九旗七十二部之一。而这一次青眼狼孤身入境,就是奉大单于的命令,前来刺探中原的虚实的。

    七十二个和符离差不多，有元婴级高手的中等部落，那九旗,岂不就是化神级大萨满坐镇的大部族？而将这些人都臣服麾下的大单于，莫非得最近突破了悟道境界的？

    得,那又是一个南海灵王级别的外族入侵大剧情啊。难怪王屋山这些打酱油的，也开始搞河北一统了,这玄门不出面整合起来,单考这些窝里横的藩镇，可怎么和人家打？

    唉,大概就是所谓的乱世吧。东南西北没有一处是消停的……

    哦对了，现在有系统的翻译,李凡也知道那不是什么西巴大单于了。

    对方的称号是撑犁孤涂单于。撑犁孤涂者，天之子也，单于者,广大之貌也，言其象天单于然也。

    白话说,单于，就是指统御广大草原的天子，而现在的新单于，是东胡部落的首领，那部落的名称犀毗，锡白，西巴都是音译，系统的翻译，是鲜卑。

    鲜卑大单于。

    感觉这次十节度北伐要出事啊……

    李凡摇了摇头，虽然他现在也是个有实力可以强抢民女的元婴老祖了，但这种中原冰原级别的大战，区区元婴老祖掺和进去还是太危险了。也别老为别人的事操心了，虽然鲜卑大单于集结起来的势力很惊人，但别说南侵中原，就算要突破王屋山的艮州地界也不是那么容易的。这十节度的实力，可比南海的散修要强多了，暂时还没什么担心的必要。

    还是抓紧时间修行吧，增加自己的实力才是硬道理！拜月！走起！

    这次李凡学会了，他也不挑那种人来人往的灵脉气穴了，就找了处河流分叉口的三角洲，中原地方灵炁充足，而且还可以用法宝来作阵眼，也能补充灵炁的不足，所以只要周围没啥人，也不是非得思维定视找灵穴布阵。

    于是李凡就按照一般操作，布置了颜如玉和尊天魔法阵，直接把刚搞来的金环珠钗当电池，然后拜月了。现在他的心情差不多6k多，充能进度21/28。一晚上不知道能不能把奖励抽出来……

    可是这一次，当李凡望着虚月，化为黑风，深入虚渊之中时，他突然感觉到一股引力传来，仿佛是在过河时遇到了暗流，突如其来的牵引之力，将李凡拉入了歧途之中！

    李凡过虚渊的时候，都会瞽观神识全开，抓紧机会体悟《化书》道心，修炼归虚元婴，因此明显就感觉到不对，立刻做了准备，才落地显形的瞬间，立刻一个遁身挪移！

    果然，下一个瞬间，他原先落地之处，就被一道黑色冰炎煞火击中！而一招落空，埋伏在暗中的巨兽自然不会罢休，追击也接踵而至！两张巨口连扑带咬！疯狂追杀李凡！

    原来这萨满道却也有些鬼门道！也不知是什么诅咒邪法，居然能趁着李凡拜月，把仇人直接送到守护神的位面来了！

    不错！这正是那大汉参拜观想的对象！符离部落的守护狼神！

    此时这双头狼神，可不是被血婴轻松吞噬的元神法相了！这是真真正正的魔兽！其躯体犹如山岳一般庞大！而且不是青眼狼元神那种，只有一颗狼头煞化，是全身都已经煞化的魔神！

    苍白的狼骨上燃烧着黑色的流冰，仿佛大风吹动的皮毛一般，炸开的黑色魔煞火焰，正在寒风中熊熊灼烧！两颗狼首，眼眶和眉心的部位，各镶嵌着三枚，如钻石一般闪闪发光的蓝色宝石！其中明显蕴含着无穷的玄冥灵力！

    魔狼望月！怒嚎惊天！想着李凡，发动了突袭！

    而李凡就，哦，被暗算了呢，这种心情。

    说实话，虽然遭到魔神突然袭击，面对庞大如山的哥哔狼突袭，但李凡却全然不慌，甚至连心情的一点波动，都没有了。

    唉，毕竟三天两头打怪兽，他实在有点麻木了，突击就突袭呗，那就按照流程打喽。

    于是首先开神识看战场地形，李凡能感觉到这是煞气充盈的太素世界，而且有大量玄冥灵炁存在，立刻交替使出《玄冥冰河遁行》和《风云龙跻之术》的上乘玄冥遁术，极限闪躲狼神的追击，同时以瞽观法观察周围的地形地势。

    这是一片冰雪覆盖的冰原，但不是白色的冰，是黑冰！原来冰洋海面，海水却如同漆黑的石油沥青一般黏稠，蒸腾起浓郁的煞气！甚至将大量的冰川，也都全染成了黑色！

    从周围的环境看，这本来是一头玄冥属性的冰原狼形神兽，但被环境变化改造，变成了玄冥和煞气两种能量兼备的魔神。

    而那大汉青烟狼观想的狼形态元神，眼睛是归尘神罡玄冥三种道力略有些差别，大概是因为那大汉本人的根骨属性和修行功法，造成的改良偏差吧。

    李凡一边仗着煞气补充法力，一边遁身瞬移，和魔狼神玩着捉人游戏，同时思考着应对之法。在脑内急速分析着此战双方的优劣和对策。

    首先月魄金蛟白星三剑都不能用了，当然也不是不能用，而是煞气太重，飞剑太珍贵，打太素非物损耗了他实在心疼。

    其次穷奇道子也不要用了，三花虽然恢复了，但鬼谷一战它受伤太重，何况之前太玄修行法不能用了，还得重新再用青阳神功修炼起来，就让这肥猫先养着吧。

    再者乾坤飞龙剑炁也不能用了，虽然熟练度很高，但乾坤一炁金丹，到底是个金丹，虽然是白送的，可以虐虐菜，但眼前这太素化魔神，实打实的有化神级别的强度，金丹境界的剑气打出去只怕是挠痒痒，一根小拇指都斩不断。

    最后玄冥剑气之类的剑招大概也效果较小，归尘剑气虽然可以克制对方，但这狼已经魔神煞化，身周被黑色的黑冰煞火包裹着，必然会大幅削弱太极属性技能的有效伤害。

    但是，这个太素世界还充斥大量玄冥真炁，可以施展玄冥遁法，同时还有大量煞气给归虚元婴补蓝。说白了，对方第一招偷袭，没造成伤害，那李凡就可以这样继续遁法，吊着这恶狼折腾一晚上，然后直接醒魂逃回太极界就完了。

    但问题是，如果以后这狼神每天晚上都来这么一出，他还要不要拜月修炼了？

    好在除了遁法，李凡还具备千面仙人道体，这扑腾了好一会儿，李凡也没看出这魔狼，除了扑咬爪击，再加吐两口黑冰煞火之外，还有什么其他有威胁的招式。雷法自然就更不会了，那么千面仙人的道体应该能提供一定的防御效果。

    何况现在李凡还有血婴魔偶的新手段，和眉心赤瞳的老手段，因此一点不把这魔神放在眼里。于是李凡在纠缠试探了一阵，吃了一道煞火，确认仙人道体可以挡住后，就佯装出法力耗尽，无法继续施展遁身的疲态，返身扑上去，以仙人道体加鬼骇手，同魔狼厮打起来！

    你还别说，这畜生还挺厉害的，身体表面防护层一般的黑色冰片，同李凡现在仙人的黑皮有异曲同工之妙，都是煞气以固态冰片的形势存在的某种聚合物，这种物质不仅能有效防御物理攻击，纵使李凡以鬼骇手轰击，也只能把外层的黑冰砸碎，却无法伤及底下的兽骨。

    而且似乎这种煞冰，燃点还很低，在冰天雪地会自动燃烧，形成的黑色火焰仿佛能量罩一般，可以抵挡基于九炁的道术伤害。

    而且燃烧后还产生大量的煞气，太极界的法宝道具，若是落入这种煞火中，肯定会被污染焰烧毁的。非常克制一般的太极仙道修士。

    若不是李凡也有同样煞炁属性的防火涂层，他和这魔兽厮打几下子，怕就要被这些火焰烧灼殆尽了。

    但好在这魔狼虽然有化神境界，但到底是妖怪辈的畜生，也就是运气好些，不知怎么得进化成了半煞气半灵炁的非物，实际本事就那么回事，打架也没什么脑子，完全没有仔细想一想李凡怎么能在煞火灼烧中，和它互殴厮杀半天的。

    居然还被仇恨愤怒冲昏头脑，仗着魔神的无穷威能，直来直去得撕咬扑打，李凡卖了个破绽，中了它一招被打到冰层里了，这魔狼就以为是大获全胜，赶紧扑上来把李凡按在抓子底下不让他逃了，然后大剌剌得把一颗脑袋凑过来，当着李凡的面张开口，凝聚一团黑冰煞火在咽喉，张口要喷！

    于是李凡也抓住时机，眉心赤瞳一瞪，虹光一扫斩断了魔狼脖子！失控的煞火炸裂，一下炸开了狼身的冰层，断了魔狼半边脖子，把它一颗脑袋折断了吊在身边，露出冰甲下的颈骨！

    而魔狼却没有半点反应，因为一颗脑袋炸断的同时，另一颗脑袋也突然翻起白眼，昏厥过去！

    是的，李凡卖破绽选择动手，就是因为血婴魔偶也顺利潜入，接入魔狼元神成功了！虽然到底是化神魔神，还有两个脑袋，只能暂时控制住一时，但现在已经足够了！

    于是李凡抓紧战机！怒吼一声！一个奋力撕开身前狼爪！然后一个遁身冲入魔狼打开的脖颈之中！眉心赤瞳红光如剑！乱射开道！鬼骇手更是十成功力，一通乱撕！整个人直突入魔神腹内厮杀！将心肺胸腹，所有道体，一并破坏打得血溃爆散！

    没错！在太素世界，可以完完全全，发挥出全部实力的李凡！正在手撕化神境界的魔神！

    诚然，以他现在的力量，还无法从外头正面击碎魔神的道体，但他可以利用血婴的控制，抓住对手没有办法作出防御的机会，利用赤瞳的效果克制，爆发全部战力，就可以对化神大魔，也打出成吨的伤害！

    而道体的溃散，也导致魔神元神越发崩溃！魔狼也终于怕了！它发出一声怒嚎，猛烈甩着头颅，居然一头撞毁冰山，还张口咬断了脖子上耷拉的半截脑袋，强行舍弃道体，把血婴逐出体外！同时伸爪一掏，自己剖腹！把李凡混着一大堆兽骨冰晶，一齐掏出体外来！壁虎断尾，狼嚎一声，纵身跳入冰海，逃跑了！

    李凡也不追击，他也是太素非物讨伐大师了，各种魔神打过很多，自然知道要讨伐这种大怪，关键得用赤瞳盯着，打爆了核心，才能造成致命性的杀伤。否则也只能一时重创对方的道体，而周围又没有杀劫之类的封印围着的话，这家伙想逃，还是可以跑得掉的。

    当然，只能逃得了一时。

    李凡已经用瞽观法记录了这头狼的神识，而且血婴也残留了分身，潜伏在对方的元神之中，随时可以再发作。今天先到此为止，明天晚上再来打一遍就是了。

    毕竟是对方先请他过来老巢的嘛，来而不往非礼也是不是。

    于是李凡也不急着去追了，准备明天再布置个杀劫好最大化收益，现在就抓紧时间，就地吞噬消化魔狼残留下来的兽骨和黑冰。

    而另他没想到的是，开吃的时候，系统又给了一个意外的惊喜！

    ‘为知，效果激活，通过消化非物获得的收益翻倍，有志同道合之人共同参悟时，双方均可获得额外收益加成。’

    李凡反应过来了，原来血婴魔偶也在吞噬狼首中，被那魔狼强行切割，以此摆脱控制的一部分元神！

    一条魔狼，李凡和血婴各吃各的，居然还能吃出双倍的加成来！这不是惊喜，什么是惊喜！

    李凡也是大喜过望，不是这提醒一下，他差点都忘了还有这么个被动。正好打下来一颗脑袋一堆兽骨和黑冰这么多，那不如大家一起吃！

    于是李凡把身形一晃，从肩膀上长出一大堆脑袋来，一家人都加入了这场盛宴之中。

    好家伙！穷奇和共工两个元婴级别的道体，也都能提供加成！

    一头狼，可以吃到四倍的收益加成！而这样的废物，咳咳，非物点心，北方大概还有七十二个之多！这尼玛能错过？

    于是李凡决定了，他也要参加北伐！走起！开席！

第三百零九章 盼盼

    不管太素太极还是太玄界，老老实实修行吐纳，精纯道息，打熬筋骨，稳固道基，都是条四平八稳的正道。

    但正道稳是稳，就是慢，而直接把别人稳稳当当修的法宝，养的材料，筑的道体抢过来自己用，这就是魔道。

    太极界的仙人们争夺机缘命数，抢夺天才地宝。太素道的魔人们则更加干脆一点，直接生吞活剥，融合一体，这都是魔道，正和魔的区别是行径而不是外在，这是李凡自己的理解。

    当然他也不得不承认，还是魔道跑起来比较快就是了。

    比如消化这狼骨和黑冰的时候，李凡明显能感觉到每一口获得的煞气，浓度和质量都比自己归虚元婴吐纳精炼的更快更多更纯，何况还有四倍消化加成，修为提升速度远远比一般拜月还要迅猛。

    但李凡也发现，他的系统天赋‘冷静一点’，虽然在前期可以说是无敌神技，但到了现在中期，就严重限制了自己的提升速度，捕猎这种魔神一级的非物，这么上等的佳肴，不是被天赋限制肯定不止长一点的心情吧？

    而且也不知道是冷静一点的原因还是系统又又又Bug了，李凡一堆脑袋又吃又喝又吐纳,‘心情提升一点’的提示居然都卡住了，也看不出每秒能提升多少点,唉,如果系统能重置天赋就好了……系统能不？

    ‘系统不能’

    淦！

    唉,算了，系统一直在稳定的不靠谱和偶尔的骚操作之间反复横跳,所以李凡早就习惯了，不过也没什么其他办法，只能抓紧时间把打下来的魔狼吃光,看看时间差不多，便醒魂回到了太极界。

    光看现在的心情都已经14k/28k，充能满了，而修为的增长远不止如此，现在李凡的神庭中,都被塑造成一片黑色的冰川煞海。归虚穷奇共工这些太素道的,就各寻地方,在这黑色冰川，蒸腾的煞气中修炼。

    可惜月魄是呆不下去了,一回太极界就强烈要求搬到剑匣里去住。。

    李凡也很无奈,他一直不修炼北辰剑宗的玄门真传,就是因为会出现这种情况。

    太素太极大概很难两存的，即使那魔狼，也使用不出什么玄冥灵炁法术了,这课题要是一头畜牲都能那么简单解决，峨嵋也没必要runaway了不是。

    李凡估计着以后自己太素道要化神,大概是要把人体转化,经脉内的真炁转成煞气，皮肤骨骼肌肉,也都和那狼似的，太素化,非物化，变成煞气的人型聚合体,最后大概就是类似千面仙人那种状态。

    那样别说月魄了,剑婴了,连他的无极元婴,也会有所冲突，受到煞气影响，甚至玄门太极道的修行之法,可能就都不能用了。

    现在李凡还没想好，是干脆就舍弃乾坤一炁丹不修炼了，还是仿效那魔狼，把无极元婴当成另一个头，另一个器官保留下来。毕竟现在到底还是太极世界，玄门的手段到底还是最顶尖最好用的。反倒是归虚真元用一点少一点，稍微过个杀劫，修行进度就无限归零，可真是鸡肋啊……

    啊啊真烦！不管了！船到桥头自然直！系统抽奖！

    ‘奖品已送达’

    恩？一本书？

    李凡翻开看了一眼，书页根本是空白的，然后在那空白书页上，和系统提示一样的字迹逐渐显露出来，《系统编程，从入门到入土》……窝了个去……

    ‘本书是基于《黄天太平书》技术制作，使用了无字化伪装，只有宿主可以

    ‘本教程为XX陆军大学独立教育系统使用的教材，包括系统基础原理，初级编程教学，入侵协议综述，魔偶协调范例，电子战基础等。’

    得，《系统天书》都入手了可还行……

    不过怎么是陆军学校的独立教材？难道……

    ‘这是军团那边的遗迹考古，挖坟挖到的教程，专门培训电子战部队的。虽然大部分技术都已经落伍了，但这本作为科普教材已经足够了。’

    ‘老实说，公司的技术要花钱的，最先端的我们也搞不到，凑活学吧。’

    ‘你不是担心我们黑你系统么，这样至少你就能看得懂，我发给你的代码都是什么了吧。’

    ‘加油吧，也不是很难，以你的天赋，认真学个百八十年的就可以掌握了。’

    玛德字面意思上都从入门到入土了好吗！而且居然只是基础科普么……

    李凡现在简直一个头两个大，算术题他都耽搁好久没刷了，现在居然还要学编程？哇了个大靠！

    虽然李凡能够理解，这书上是人类文明智慧的结晶，算术也好编程也罢，看起来好像无聊的很，但其实和扎马步，吐纳炼炁一样的道理，是一切更伟大建造所必须的基石。那青眼狼炼得全身是块，可被李凡瞪一眼就死了，还不就是吃了没文化的亏么。所以这些都是可以从本质上提升他战斗力的‘神功’。

    不过理解归理解，唉，这么多公式编码协议语言的……尼玛看着就觉得心太累，咱还是放一放吧，放一放……

    于是把系统的天书揣回怀里放一放，李凡直接把尊天魔道场收拾了，准备先一路往北去吃席。

    但开了神识一扫，李凡突然一愣，发现外头‘颜如玉’那个幻术法阵里，居然闯入了个不速之客，被困在阵中。

    哦，倒也不算是‘不速之客’，是顾盼盼，大概是昨天夜里追着推算法宝的方位，一路跟来了。

    李凡上前一看，发现这小妮子正盘膝掐指，坐在阵中念咒运功，清除杂念，坚守道心，看来她根基确实挺扎实的，没有被这幻术法阵迷惑了身心，迷失在幻阵之中失去自我，做出于礼不合的举动来，还真是可惜咳咳！

    听到咳嗽声，顾盼盼也睁开眼，眼眸中青光一闪，起身朝李凡作辑道，“多谢前辈出手相救。”

    “诶，你别给我来这一套，我这外头的法阵是打发闲人的，里头的可是真的要人命了，我劝你省点力气，不要跟来了，就算哭着求我，我也不会把这些法宝还给你的。”

    李凡一边说着，一边把当阵眼布置的红绫收回袖中。

    顾盼盼这回显然也换了交涉方针，也不撒娇也不哭闹，反而正色拜道，“前辈误会了，您救了盼盼一命，助我过了劫数，收些法宝了结因果，理所当然。

    盼盼之前有些误会，此次是特意来向您致歉的，我为了防身，用了本门调制的奇毒，合懽忘忧散自保，此毒伤人心腑，惑人神魂，且只有本门秘制丹药可解，因此特来将解药送上。以免给前辈造成麻烦。”

    看顾盼盼递来的药瓶，李凡又不能说，‘你家无药可解的奇门迷药老子已经解了！想不到吧哈哈！’是不，所以也只好接过来了，闻着确实是某种秘调的汉方药。

    “……你怎么看出来的？”

    顾盼盼低眉垂目答道，“因为前辈您是个好人。”

    李凡，“……”

    顾盼盼倒没有调侃的意思，认真说道，“盼盼遇到那魔头时，他正在屠村施暴，我技不如人，不是他的对手，哪怕自称峨嵋弟子，对方也不管不顾，上来只下杀手擒我。显然是无法无天的杀人狂魔，礼教不能约束的。

    他盯着我身子的眼神，就好像在看一件物品，一块生肉，全无半分人性。这种仗着实力，横行无忌的恶人，盼盼也见过不少了，真的以为这次凶多吉少了呢。

    但前辈与那魔头不一样，您救我脱困，不仅没有上来动手动脚的，还渡炁检查我经脉内的伤势，发现盼盼身上中毒，也没有第一时间将我掷出去避险，反而检查那胡虏手上是否有解药。

    更何况连筑基期的普通人，您都帮她们止血赠药，像您这样的人，盼盼虽然见得不多。但仔细想想也知道，您是世间难寻的好人，既然想明白了，怎么能不追上来道谢呢？”

    她说完了认认真真一拜，态度倒也诚恳。

    有一个养眼的漂亮妹子柔声细语得奉承，李凡作为一个男人还是挺受用的，点头道，“小妞你还挺会说话，会说话就多说点……”

    顾盼盼抬起头来，笑颜如花，心中也安定了些，果然，这家伙是那种顺着毛撸就会安静下来的类型，只要再夸他两句……

    “……当然就算把我吹捧上天，法宝也不会还你的。”

    “啧……”顾盼盼嘴角抽了抽，又作出那副可爱的笑脸凑上来道，“盼盼就知道，前辈您是天大的好人，定不会伤我这样不懂事的小丫头。

    但那北方蛮子，确实是杀人无算的魔头，您既然本事高强，将他制服了，为何不直接打杀了呢？居然还带在身边管教，莫非还想导他，重归正道吗？”

    不不不，谁要导他重归正道啊，倒不如说那个符离勃金，现在已经快走上消化道了啊……

    “这你就不必管了，反正知道他不会再出现害人就行了。”李凡扭头四处看看，“不过你还真是自己一个人追来的啊？我本以为你至少得回去叫大人，把王屋山的高手多招一些来，大家玩两把的，想不到你胆子这么肥，就算看出我是个大好人也太莽撞了，还是江湖经验不足啊……”

    顾盼盼却不怕了，乖巧笑道，“前辈，我不是说了我是峨嵋弟子么，您怎么老是叫我去王屋山喊人呢？”

    李凡也冲她笑笑，比划了一下，“峨嵋的弟子我也见过，你的本事么，呵呵，还差那么亿点点。”

    顾盼盼额头血管都跳了一下，也只好忍着强笑道，“前辈慧眼如炬，什么都瞒不过您，盼盼确实是王屋山青棠宗弟子，我王屋山真修云集，盼盼才刚入师门，本领微薄，这次偷偷逃出来，还劳烦您援手相救，真是丢人现眼了。

    只可惜最近北边有事，我师父师伯都往朔方去了，不然也能同前辈论道，展露两招青棠宗的真传，这次的时机，真的不是很凑巧啊……”

    但李凡懂了，“哦，所以是师门长辈不在，你才偷了门中法宝，出来玩耍是吧。”

    还把顾家的仇人全玩死了，啧啧。

    顾盼盼吐吐香舌，解释道，“那些本来就是师父心疼盼盼，特地送我防身的，怎么能叫偷，只是师父原嘱咐我在山中修行，不成元婴，不许出关，是我一时耐不住罢了。

    但今番盼盼能得遇前辈，到底也是一场机缘，您初来艮州，又在这荒郊野外布置道场，可是没有相识的道友，找不到可以落脚的地方修行么？

    那不如盼盼为您引荐，来我王屋山青棠宗作客，一尽地主之谊如何？来我王屋山，也能遇到许多旁宗的道友，与您切磋较艺啊？”

    哦，是要把他骗到师门伏击么？不，倒也不一定是骗，大概是这顾盼盼知道，自己违背师命，偷偷溜出师门，还弄丢了法宝，这么空着手回去，肯定要被怪罪责罚的，所以试着挽回损失。她一个金丹修为的，大概也不敢用特别极端手段，就花言巧语得，想把李凡直接请回去作客，那不管师门再怎么处置，能不能把法宝赎回来，总算也是个交待。

    李凡想了想，问道，“我若就是不肯去，你待如何？”

    顾盼盼把手一摊，“唉，盼盼之前说了，您救我一命，拿些报酬确实应该，只是别的也就罢了，那枚剑丸于盼盼命数相干，不能轻易舍弃，不管是丹药还是法宝，只要前辈一句吩咐，肯把东西换回来，盼盼一定做到。

    您若不许，盼盼也没奈何，只能请前辈留个姓名道籍，等我回山领罚，修到真人境界了，再来拜访前辈，把东西赎还喽。”

    李凡莫名其妙，“与你命数相干？这有什么相干？”

    顾盼盼脸一红，半真半假得含羞娇笑道，“前辈有所不知，这剑丸是玄门师兄送我的定情信物。祖师帮我算过，说这是天定的姻缘，得道的仙途呢！”

    你口胡！老子哪里说是送给你的啦！

    李凡一听简直头大，他还想着这回正好，可以把这剑丸送给李无垢防身呢，毕竟是北辰剑宗自己人不是，可怎么这露水相逢的顾盼盼也凑上来，非要和他结姻缘？莫非又是这丫头诓人？

    李凡一脸怀疑，顾盼盼却也不急，把口一张，舌头一卷，吐出一颗珍珠来，“前辈若是不信也无妨，您看我拿这枚剑丸，换您手里的可好？”

    她吐出来的正是又一枚剑丸！这枚却不是金属的，乳白色的圆球，似石非玉，似乎是藏在腹中的，吐出来还沾了一道晶莹剔透的唾丝连着舌尖。

    顾盼盼也是小脸一红，赶忙拿袖子擦擦干净，又捏着手里给李凡看。

    李凡都楞了，“你居然还有一枚剑丸？”

    顾盼盼抿嘴笑，“哦，这是前头说的那高家送我的聘礼，呵，他们也就是看中我有几分根骨姿色，又倍受宠，前途可期，还想顺道拉拢我青棠宗罢了。哼，我顾盼盼什么大场面没见过，以为我眼里真就只在乎一颗剑丸么！”

    李凡还是怀疑，“你不是说那高家要一统河北么，做军阀太太有什么不好的，冲着你玄门娘家，他们也不会亏待你吧？”

    “咯咯！谁要那种人间的富贵！”顾盼盼呵呵一笑，“其实祖师也帮我算过，他们高家的气数不足，前途凶险，不一定能成事的。若真想要成就仙道，名动玄门，还是得同之前那位师兄双修最好！

    但那位师兄身边的位子有数，先到者先得，一定要豁出命去才能争到。此事关系到我得道仙途，还望大师成全。”

    李凡听得目瞪口呆，“不是，什么叫位子还有数啊！有几个数啊？话说你们这是不是正经算命啊！这种事情也能算的出来？？”

    听李凡质疑自家的本事，顾盼盼也不甘示弱争道，

    “郁郁青棠花，亭亭连理枝，合欢蠲忿叶，萱草忘忧条。

    我们青棠宗上古传承，千里姻缘一线牵，婚嫁缘媒，与人牵线，替人说和亲，那是从仙尊的时候就开始操持的了！单算姻缘，还有哪家比我们更最专业的！峨嵋都自愧不如呢！怎么就算不出来！

    您只管打听打听，玄门中婚嫁结缘，单身求侣的，哪个不来我宗一拜的！大师若有意还俗，也来我青棠宗算一算呗，我给你打个八折。”

    哇靠，媒婆啊原来你们是……

第三百一十章 说不出口

    李凡现在一阵纠结，倒不是纠结一个两个剑丸，而是纠结那个‘师兄身边的位子有数’是在搞毛呢！

    这尼玛都什么原理？他找几个数这么隐私的事情也是能算得到的吗？？

    “不是不相信你啊，但你这么一说，我还真想见识见识。”李凡想了想，一翻手摸出那枚粉红剑丸递还给盼盼。

    不是馋这盼盼身子哈，只有一点点馋咳咳，主要还是李凡想借此机会，确认一下玄门高深算术的原理，上次南海算到有多少多少飞剑怎么怎么分已经很离谱了，这回居然算到他头上来了，这能忍？

    盼盼也没想到这和尚这么好说话，还以为要多费一番唇舌呢，登时眉开眼笑，“出家人果然慈悲为怀，大师真是我命中的贵人！您助我得此良缘，来日成婚之时，一定要来吃喜酒，盼盼定要同师兄敬您一杯才是！”

    李凡，“……”

    事到如今，老子就是你家师兄的话，已经说不出口了啊！

    然后更另李凡想不到的是，顾盼盼得了那粉红剑丸，居然还真把石头剑丸递过来了。

    “不是吧？你真的舍得一把飞剑？”

    顾盼盼还真不在乎，只把诀一掐，看那粉红剑丸在身边雀跃，化作金光绕在周身护体，知道宝剑无伤，满意得点头道,“本来这次我偷偷出山，就是要在闭关之前,了结那些红尘孽债,好专心攻略师兄的。

    何况那枚剑丸,可是高家聘礼，拿了要承因果的,我本还想着如何退还，不伤两家和气呢，这次多亏大师您出手相助,又替我挡了一劫呢！”

    原来如此，因果么，玄门还真是分得清清楚楚的，虽然李凡倒也不在乎什么高家的,若顾盼盼真的和他这‘大师兄’有缘，帮道侣出头也算不得什么，但是这些……真的都是算到的吗？未免太惊悚了吧？

    李凡想了想，突然记起之前,这盼盼还了断了另一桩张家的婚事，于是问道，

    “按照你刚才的说法,是不是除了你那位师兄,高家的，或者其他家的公子,也都可以和你有缘呢？

    但你可以主动从这些缘分中，斩断不要的孽缘，筛选自己想要的良缘,所以算到的缘分，也不一定就是命中注定是不是？”

    顾盼盼拿了飞剑,就有些调皮得笑道，“大师，打听我青棠宗的秘传可不好啊。您莫非真的想找找凡间错过的情缘,还俗成亲了？哎呦，那我岂不是坏了您的道心？不可不可！”

    这家伙太奸猾了……

    李凡想了想,把那红绫金圈什么的垃圾全拿出来扔给她,“小妮子这么精明，算这个算那个的，我救你一命，都不说实话么。

    虽然是贵派秘传，但我想不通这里有什么明堂，实在憋得慌。这样好了，就不和你磨叽了，东西都还给你，这样救你一命，你还欠我因果是不是？

    那就痛快一点，给我解惑，不要藏一半说一半的。”

    顾盼盼欢欢喜喜拿回法宝，跳起来乘着红绫上，翘着脚娇笑道，“前辈莫生气嘛，只是盼盼修为尚浅，年纪还小，这些秘传还没开始学呢，也怕说错了，叫您糊涂不是。

    不如您还是同我一道回青棠宗作客，大师你人这么好，盼盼定要介绍几位同您年龄相近，修为相仿的师叔师伯认识，请她们为你介绍青棠秘法，说不定你们谈得投缘，还能结成五相通的良缘眷侣呢！

    您放心，我青棠宗挑选弟子首要看相貌的，师门长辈中个个貌美如花亭亭玉立，绝不亚于我的，保准您满意！”

    李凡，“……”

    说不出口啊！事到如今，老子就是你家师兄的话，已经说不出口了啊！

    这顾盼盼嘴紧得很,一点不肯松口,李凡最后还是决定……

    管他呢，跟去青棠宗瞧瞧呗，反正也是顺路往北方去,就跟着见见世面，看看九大玄门之一的王屋山到底是啥样子的。。

    于是李凡御剑飞空，跟着顾盼盼一齐剑光飞遁。

    你还别说，这换的一枚新剑丸倒是可以用的，这是金丹境界的三品剑丸，号霜石，虽然不能和元婴相比，倒也还不错了。至少比某些唧唧歪歪挑挑拣拣男的女的剑丸要好……

    “大师居然精通御剑之法么，还未请教您到底是何方的传承？”

    顾盼盼看到李凡把那剑丸拿来就能驾驭，也是吃惊。

    “贫僧法克，离国天台山游方僧，一介散修，四处云游略有收获罢了，算不得精通。”李凡随口敷衍着，毕竟他的如意剑经还没有练满一百年呢，练度属实不够。

    “原来是南来的高僧，我说以大师的修为，怎么不曾听说北方有您这样的人物。”也难怪顾盼盼在师门受宠，三两句又开始拍马屁了，“我估计之前三两招擒下我的，是蛮子中元婴境界数一数二的高手，想不到他无声无息就被大师您收服了，您的修为真是深不可测啊。想必我玄门之中，那与您较量的也不多吧？”

    李凡斜眼看她，“怎么你也算很强么？三两招拿下你有什么难的？”

    顾盼盼嘟起嘴，“前辈您这么说，盼盼也不好顶嘴啦，但我在玄门之中，也称得上是年轻一辈中的翘楚哦！”

    “就你？”李凡非常怀疑，“我看好多娃娃大小的，早都成就元婴了。”

    “他们那是转世的好吗！早有准备了，得两世得加起来算呀！”顾盼盼不服气得道，“我可是一世修行，什么都得从头学起，十年内能成就金丹境界，已经是天纵之才了呢！”

    “哦，原来是这样算的，那你倒是还可以的了，不是垃圾。”

    “呜……”顾盼盼自吹自擂，结果得个不是垃圾的评价，气得直磨牙。

    不过李凡虽然语气平淡，但心里倒也认可，顾盼盼确实资质不错了，毕竟他是知道玄门修行那个习题量的，光有资质根骨可不够的，勤奋努力还有机缘运气缺一不可，如果不开挂，正常人第一世能成就金丹真的很厉害了，大多数人确实都得做足了准备，兵解转世个两三次才能修到元婴的。

    可这小妞反倒不服气了，似乎想证明自己厉害，四下一望，欢喜道，“前辈你看，那边有人斗法，不如我们去凑个热闹，也让您见见我青棠宗的本事。”

    “……别了吧，都是些金丹的杂鱼罢了，我只想见识见识你们那招算姻缘的，喂！听人话啊喂！”

    但顾盼盼已经剑光飞过去凑热闹了，李凡也是叹了口气，跟过去隐在云头，大致扫了一眼。

    好像是在打群架，抢一个屁吃，呃，抱歉说的太庸俗了，是两派仙家，为了争夺天才地宝，气数仙缘，所以广邀同道，相约斗法，胜者得灵宝仙桃一个。

    李凡瞧了瞧那桃子，瞽观法能感觉到其中的紫霞灵气倒也旺盛，对顾盼盼来说也算是个机缘，当然对他来说就是个路边的水果罢了。

    得，这一整套支线，搞不好都是刷妹子好感度的垃圾任务……浪费时间啊，好想直接去吃席……

    那场中两派修士正在斗法，一边是三名女修，都是素衣道姑打扮，而另一边是两男四女，似乎是一个世家贵公子，带着一个年轻侍卫，和四名姬妾。

    现在也就是那些姬妾在同道姑们动手，也是法宝互丢，道术互甩，垃圾水平，也没什么引入注目的。

    反而是顾盼盼剑光一落下去，手里红绫一卷就把一堆法宝打飞，将两波人齐齐逼开。

    那三名道姑一见她样子，立刻破口大骂，

    “合欢宗的妖女！”“这仙桃是我们种的！”“只会抢人仙缘真不要脸！”

    顾盼盼冲她们扮了个鬼脸，双手翻舞，瞬息之间指尖变幻，就把中间守护灵桃的法阵给解开了。

    而另一边的公子看到顾盼盼的模样，登时眼睛一亮，来了兴趣。

    他身边护卫也激灵，一看主子喜欢，立刻拔刀冲上来，一道刀光朝着顾盼盼腰身扫去，要去挑她身上轻纱。

    顾盼盼冷笑着把脚一踢，脚腕上金圈刷得甩出去，金光直照那护卫额头打去！

    护卫赶紧收刀护住面门，却听‘铛’得一声轻响，直接被金圈打断了宝刀，还在额头磕了了一下，登时给打得头破血流，昏死在地。没把脑壳砸碎，显然盼盼是手下留情了。

    四名姬妾一看见了血，登时作怒，拔剑要上，但那公子反而更加欢喜，拦住手下人，清清嗓子，上来见礼，“小子渤海高琓，见过神仙姐姐。”

    李凡捂住脸，这家人取名字真特么绝了。

    顾盼盼一听，扭头看了他一眼，“恩？你是天兵将军家的？”

    高琓露出一副，‘唉，女人，我报个名字她就凑过来了’，的臭屁表请，风度翩翩打开个扇子，微笑道，“不错，天兵将军正是家父，小子家中排行第九。你可以称我九少爷，未请教仙子的名讳？”

    顾盼盼于是也朝他笑笑，“回去告诉你大哥，就说他送的礼我瞧不上，扔了。”

    她说了，摘了桃子就走。

    高琓登时变色，“仙子且慢！”

    “大胆！”“站住！”“什么东西也敢忤逆军门！”“保护少将军！”

    他手下四个姬妾一齐冲上来，手持金瓜玉剑，直向顾盼盼攻来。一个个剑锋凌厉，直指要害，就要下杀手。

    而那边三个道姑互相瞧了一眼，也咽不下这口气，一齐挥舞拂尘，默念道法，掐诀打出风火冰，直朝顾盼盼攻来！

    这小妮子一下遭到七人围攻，却哈哈一笑，也不使飞剑欺负人，反而特意想显露一番本事似得，一双雪足若虚空踩莲，手中红绫漫卷，在围攻中跳起舞来。

    这舞姿不仅分为舒展身姿，诱人迷魂，看得那高琓眼睛发直，而且不仅是高深炼体斗战之法，其中步伐还明显有玄门遁甲阵法的传承，配合手中那卷红绫，上下翻飞，舞得如风卷火，时而如盾墙遮剑，时而又如屏风藏身，那四名姬妾哪怕以战阵围攻，居然左支右绌，追不到她身前。

    反倒是顾盼盼，大概这些年已经把手里的红绫用得精熟，能躲能藏，能守能攻，几招功夫试出来这些人的跟脚，就反攻过来，把那绫带甩得又似鞭，又似剑，这个手腕一卷，卸了皓腕，那个玉面一裹，扯了头颅，顷刻间就把那四名姬妾打成残肢，断成碎肉，一个个玉体横陈，乱碎当场。

    外头三个道姑瞧了，骇得胆裂，一个个惊叫着‘合欢妖女’‘XXXX’什么的，飞空逃窜。

    顾盼盼也不去追杀，又把红绫甩了两下，甩了一地得血，皱眉横了那高琓一眼，“她们自找的啊……你犯什么病呢。”

    原来这高家的世子见了一地的残肢断臂，也不是生气，也不是惊恐，反而满面红潮，一副嗑了药的满足表请……

    顾盼盼皱皱眉，毕竟是军阀家的少爷，也懒得理会他，驾着剑光飞空而起，来到云头李凡身边，把手里桃子分了一半递给他，

    “前辈你看，我手段还行吧，喏，您尝尝，这可是峨嵋的蟠桃，大概是路过的仙人吐了核，落在这山间，天地孕育才养成了，倒是给那些散人当个宝供着，嘻嘻，看来还是和我们更有缘分啊！”

    这就是修仙界打群架抢桃子夺仙缘的平凡日常么……

    “基本功马马虎虎啦。”

    那套舞蹈似的武术动作应该是类似炼体功的套路，假动作太多。主要还是仗着法宝厉害。那红绫刀枪不入，水火不侵，是件难得的宝物，不是这些散修的兵器可比的。

    不过倒也不算作弊，总不能叫人家光着屁股去打架是不是。

    只从不是垃圾上升到马马虎虎，顾盼盼嘟着嘴表示不开心。

    李凡啃了一口桃子，还蛮甜的，“不过，你们原来是鼎鼎大名的合欢宗啊，久仰久仰，失敬失敬。”

    “青棠不就是合欢喽，怎么，可是有婆娘嘴碎，在南方诋毁我们一脉的名声？”

    顾盼盼倒是满不在乎，“我知道，有的人说我们合欢宗是仗着谋算，抢人道侣，坏人姻缘的XX妖女，但灵果是仙缘，道侣难道就不是仙缘了么？

    前辈你也知道，仙道难求，气数就那么点，女子能修的正道本来就很少，若是能顺带找个神仙眷侣，互帮互助，相互提携，做一对神仙眷侣，一起得道飞升，不是两全其美吗？

    何况感情的事，本来就没有什么好相让的。有缘不争，也无名分的！

    这次多谢前辈把仙缘还我，恩同再造，那我自断后路，手段尽出，也一定要抢到师兄的心！”

    李凡汗一个，“……不是，所以你那个师兄到底是何方神圣啊？玄门这么多仙法你不修，非要他的心，怎么啃了他心还能得道咋得？”

    “呵呵呵哈哈哈，前辈你说什么呢，谁要啃他的心，”顾盼盼和个槽汉似得，一边夯笑，一边翘着脚丫子，随口吐桃子皮，“其实我也不知道那师兄什么底细，只见过一面罢了，但祖师帮我看了命数，说那个人机缘逆天，气数惊人，是个有天大造化的，而且和我有些善缘，只要攀上他蹭点气数，受益无穷！”

    李凡犹豫得道，“你不担心那位师兄看不上你？”

    顾盼盼嚯嚯嚯哈哈哈得笑，“那必不可能的，我貌美如花天生丽质，除非是他瞎了哈哈哈！

    恩，我只担心等成就元婴再去找他时，已经被别的女人捷足先登了。不过，就算已经心有所属也没关系，我抢过来就是了，哼，我们青棠宗的师叔师伯们可是经验丰富的，她们勾到手的玄门道子可多得很呢！等我学得她们的真本事，保证那师兄眼里除了我，再容不下第二个女人！哈哈哈！”

    呜哇……好绿茶！就是你们老抢别人男朋友才会被讨厌的啊！

    李凡也是没奈何，“其实你真没必要想着蹭别人的运气什么的，我看你本性不坏，不如坦诚相交，也犯不着耍那些心眼，真若处不来没缘分，去峨嵋之类的正宗修行，我想你的资质，前途也不会差吧？”

    谁知顾盼盼摇了摇手指道，“前辈，您是释家的高手，但对我三大派女修的修行，就只知其一，不知其二了。”

    李凡斜着眼瞧他，“是吗？原来我不懂三大派修行之法？那愿闻其详？”

    顾盼盼也啃着桃子聊天，目光逐渐狂热，“三大派的筑炼道体之法，内丹外丹的，其实大多还是源自于仙尊。

    我玄门拜的虽然是玄女，但玄女本身是个异数，传说她本就是天外飞仙，天赋异禀，资质惊人，她的修行之法常人根本就无法仿效，因此她留下的九卷天书，才需要揣摩领悟。

    而神教那位也是男子，他们元神法连自家圣女都没有参悟练成，外人更不必提了。

    所以三大派中，仙王门主，首座教尊，道君神君的，其实大多都是男子。

    虽然化神境界中还多有女修的，但再往后能成就道君的，就极少见女修士了，而且即使有，也大多各有惊天的机缘，难以复制的。

    如今只有衡山黄庭宫紫虚道君的传承，是专门为女修推演，可以悟道的上乘法门。其他各派的功法，都常有各自的疏漏和缺陷，哪怕如峨嵋那般厉害，门中女弟子功法炼到后头，也多性情大变，行事颇为偏激，暴躁易怒，疯疯癫癫的。

    祖师也说过，以我的资质，如无大的差错，两世内或能修到化神，但也到此为止了。但若能得到师兄，说不定就有悟道的机缘！

    前辈，大家都是修行之人，你说如此仙缘，岂可错过是不是！我就算下药用强！也得把他拿下了啊！”

    李凡，“……”

    说不出口了……事到如今……俺就是你家大师兄的话，已经说不出口了啊……

第三百十一章 马马虎虎

    现在李凡的光头上都是汗，你们这些仙子魔女师太的，可做个人吧，别看他现在造型是中年光头，但骨子里他可是才刚过正太期的少年啊！下药用强什么的，太过分了吧！

    难道继承了神主真传的因果，就会遇到一大群爱他爱得要死要活的病娇吗？唉，都怪贫僧这该死的魅力~~

    ‘呕——’

    喂系统你哪边的！

    不过话又说回来，假如顾盼盼说的都是真的，和他结缘双修，就有悟道的机缘，又是怎么回事呢？难道说目前他掌握的功法之中，有什么可以助女修突破悟道的吗？

    是他改进的《灵枢》？靠双修助人悟道未免太不靠谱了吧，他又不是阿茂，这也不是那种故事啊……

    还是《墨山太素变化》呢？那炼成了都不是人了吧？总不是北辰剑宗的真传吧？

    玄天虽然没说女子不能练习，但李凡前头那三个玄天真传也都是师兄，而且剑宗祖祠里头的掌门像看来，除了玄女和一只猴子，其他也都是男掌门啊……

    搞不懂啊，总之先去青棠宗打听一下她们的算法到底是什么原理再说吧。有人在背后算计自己，不管出于什么目的，总归挺不舒坦的。

    然而虽然李凡一心想去王屋山见识见识，见识完了就去东来顺吃涮羊肉，但顾盼盼这个偷跑出来的却不急着回山，现在她都玩疯了。

    “咦！居然是朱果！来前辈分你一个。”

    “恩！前辈您看！是千年灵芝！不要？灵芝都不要？”

    “哦哦前辈前辈！快看那里好大一块琥珀！”

    “哦哦哦！五色鹿！鹿角！前辈帮我折一段鹿角！”

    ……

    “哦哦哦哦！蝴蝶！”

    “喂喂喂,你几岁了连蝴蝶都要去抓？？”李凡伸手一抓，抓着顾盼盼脚踝上的金环给她拽回来。

    顾盼盼急死了,“那是幻鳞千叶蝶！很惜有的！幻阵秘药羽衣织造都有大用的！啊要跑了！隐形了找不到的！前辈快帮忙抓几只啊！”

    “唉,真是烦死了……”虽然这么说着,李凡还是遁身挪移，大袖一甩,给那些蝴蝶一网捕尽了丢给顾盼盼。

    “哇哈哈哈！大师您真是我的贵人啊！这条路我来时明明什么都没遇到！现在居然撞到了一大——堆仙缘！哇哈哈哈！”

    顾盼盼之前还装得小家碧玉，说起话来轻声细语，时而扮邪魅时而装可爱,但这会儿已经风度全无，就哇哈哈哈哦呵呵噢嚯嚯得放声狂笑。

    李凡就斜着眼在旁看，玄门弟子就这种见识么……好吧，这丫头见识其实还可以，天才地宝这种东西,认不得你自然就错过了,但似乎对别人来说,关键要有缘遇到才行。

    但李凡就不一样了,毕竟他是五山神体庇护，素材什么的,走哪儿哪儿一大堆，根本懒得捡了。而顾盼盼自然是第一次体验这种采集系光环，她眼力劲倒也不错，乱七八糟的玩意收集了一大堆，已经乐的合不拢嘴了。。

    “储物玉也装满了吧,这都是你们家门口的东西，有空自己再来呗，走啦走啦。”李凡都不耐烦了，逛街真的没劲。

    “您教诲的是呢,缘分不可一次取尽了,谢谢前辈照顾！”顾盼盼好容易才收住笑意,正色朝李凡一拜,又眼珠子一转，想到了什么似的,笑眯眯凑上来，“对了前辈，还有一事……”

    “你又要怎样？”李凡警惕。

    顾盼盼一变脸，作出三分娇羞七分伤感的表请道，“盼盼自小没了爹娘，一个人长大，除了青棠宗的师祖师父师伯师叔师姐……就属大师您对我最好……”

    ……呃，听起来对你好的人也不少嘛……虽然孤儿剧情挺可怜，但看你这混的不是挺开心的么……

    “盼盼与前辈一见如故，总觉得您就像我的至亲一样，所以有个不情之请，”顾盼盼往李凡面前一跪拜道，“盼盼希望拜大师为义父！”

    李凡，“？？？”

    啥？？前头你才说要睡老子，现在你居然想拜老子当干爹？话说好像也不冲突哦……不对！义父特么的也算正经道侣吗？难道这就占了一个数？那按照玄天的说法，鲲不也是他道侣么？那鲲占一个数不？话说到底有几个数啊！！

    李凡一脸懵逼，脑内暴走，各种混乱。

    顾盼盼小心翼翼得道，“前辈是不是不同意？盼盼是诚心的，如果前辈为难……”

    “啊我……恩？”

    突然李凡面色一变，抬手止住顾盼盼言语，眯起眼扫了一眼身后的天空，“有高手来了，北方人，你拿这隐身符藏着别动。”

    顾盼盼立刻听懂，北方人不是指艮州人，而是指北边冰原之人。点点头接过符咒藏身。

    李凡飞空而起，望着须臾之间追到眼前的两个壮汉。

    他们都是元婴境界，一个高一点，身长两丈二，一个矮一点，身高一丈九，都特么和铜块铸得一般,壮得简直非人,都是毡袍斜跨，束腰钢甲，一个拿环首刀,一个拿狼牙棒,摆明了是大单于的麾下，部落萨满的勇士，为那符离勃金报仇来的。

    李凡把那条钢鞭拿出来，在手里拍了拍，“你们是来找符离勃金的？”

    有系统辅助，李凡直接口吐胡语，倒叫两个杀气腾腾而来的大汉一愣，相互对视了一眼，显然没想到对方口吐乡音，一齐先停下来，暂不动手。

    恩，看来多会一门外语也不是坏事啊。

    那矮个子的把狼牙棒横持，盯着李凡，并不言语，而那高个子的提起环首刀，用拳头往心口‘砰’得一擂，嗡声如闷雷般响道，“左贤王帐下万骑长乌藉都！禅师何人！勃金在何处！”

    李凡看血婴钻到了那矮个子后脑勺，于是随口胡扯，“洒家死门道法克，俗名叫符离阿鲁巴，勃金玩女人去了。”

    “死门道么……”乌籍都把一对粗蚕似的眉毛都皱起来，闷声道，“勃金死了。”

    李凡耸耸肩，“哦。”

    两个北地大汉缓缓得扭过头对了个眼神，乌籍都直皱眉，“我说勃金死了！”

    李凡一摊手，“怎么我还能让他活过来咋的？”

    乌籍都被呛得一阵颤抖，好半天才缓过来，“但你是符离氏的！勃金死了！他的差事就该你做！让你们抓中原修士准备血祭！倒是抓了几个了！”

    李凡眉头一皱，感觉此时并不简单，于是心思一动，叫血婴先别忙着动手，从袖子里一掏，把满脸懵逼的罗教修士王宏给提出来，“抓了一个。”

    “什么！才一个！还是元婴期的！不是说要童男童……”乌籍都刚要发火，仔细看了却一楞，“呃，还真是，那……那好吧……”

    呜哇……太惨了吧……

    李凡瞅瞅一脸‘杀了我吧’的王宏，给他又塞回袖子里。

    乌籍都道，“请禅师再多抓几个。只要金身修行，童男童女，筑基的即可。”

    “先等等！”李凡借机发作，“我久居中原，隐姓埋名！看在符离氏的面子上才来帮忙，你们到底要搞什么，抓几个给谁啊！任务也给我说个清楚啊！”

    乌籍都一时皱眉，犹豫间又去和同伴对视。

    同伴（血婴）连连点头。

    乌籍都见‘同伴’同意说清楚，犹豫了一下，“勃金怎么和你说的？”

    “说九旗七十二部奉鲜卑部为大单于，准备应对北伐，叫我抓几个人回来审，没提什么血祭的事情。”

    乌籍都好像再不疑有他，于是点头说道，“中原大军有大单于王帐亲自出手，不在话下，我等左贤王帐下诸部，要趁中原兵力空虚，出兵骚扰断其归路。你不必管别的，只搜集童男童女各六人，六日后送到野狐岭，破除玄门封印，放我大军入关就是了！”

    李凡翻了个白眼，“你们有多少兵马，千里迢迢，孤军深入，居然把关键之事托付给我？万一我凑不齐童男童女怎么办？不提王屋山就在旁边看着，哪怕十节度一拥而上，岂不是自寻死路？”

    乌籍都满不在意得冷哼，“不用担心！十万大军，当然不止走你这一处，有备无患罢了！何况左贤王已与中原势力约定好了！其他藩镇不会出手，只要对付横野军足以，他们兵力空虚，此战必胜，到时候劫掠一翻就可以撤了，事成之后，少不了你的封赏！”

    果然有内奸么，而且看来胡虏大军入侵的要道，不止一个野狐岭，是不是还有其他关隘，打算一齐都开了，扰乱玄门的视线？

    李凡转转眼珠问道，“我听说最近横海，经略，横野三军境内都不稳的，莫非是左贤王的盟友起事了？”

    乌籍都当然不肯继续说了，“禅师只管做好你自己的事情，把人送来野狐岭就好。若是逾期不至，哼！想想你符离的部众！大单于军法可不是闹着玩的！我们走！”

    同伴（血婴）继续点点头，然后从鼻孔眼角中喷出血来。

    乌籍都大惊，“安达！你这是怎么了……”

    他耳边一阵风声，李凡已经遁身而来，伸手直朝他脑袋抓过来，乌籍都下意识闪避，被一把揪掉右边耳朵，撕开大半块脸皮，脸上一片狰狞！

    “找死！”

    这北地修士大骂！被鲜血剧痛激起了凶性！浑身筋肉暴起，手里长刀忽得炸起一团黑火，照李凡当胸捅过来，却刺了个空！

    原来李凡刚才扑上来左手鬼骇手拿头，右手经天指点穴，想把这乌籍都活捉了，却想不到此人道体甚为强悍，不仅硬是挣脱他太素道体的怪力，还扛着经天指打穴屹立不倒！

    因此见一击不中，李凡当即一个遁身折返，直接闪到那双目无神，口鼻溢血，满面呆滞仿佛低能儿的大汉身边，乾坤袖当头一罩，直接把他收了！

    “安达！混账！符离氏想造反吗！你家部众死定了！”乌籍都气得大吼，挥舞手中黑炎缭绕的长刀，砍出大片刀火！

    “要杀便杀！符离氏的男人才不怕死呢！”李凡随口胡诌，甩出乾坤飞龙剑气试探了一下，乾坤双龙剑岚居然被那黑色月牙般火刃刀罡，一刀斩断！烧灼殆尽了！

    是同煞气相结合的火焰？莫非这就是北边单于仰仗的秘密武器？打算以煞气克制玄门太极仙道？

    李凡闪躲了两个回合，看出此獠的刀法大开大合，纯战阵之术，没什么技巧变化的，便猛得又一个遁身前突，在乌籍都面前现身的瞬间，忽然又化成六道分身，齐攻而来！

    不错，此法正是玄冥分光掠影幻形，是以玄冥真气化出水汽分身，也不是什么大不了的道法，但是玄天教的，那自然是用来杀人的。

    乌籍都果然被骇了一跳，以为李凡放了什么大招，刀锋狂舞，煞气四暴，使出浑身解数，眨眼间将突到眼前这六道的虚影，纷纷击碎！而他这一慌，收刀回息的瞬间便被李凡诈出了破绽，趁机抓住机会，隐身突到乌籍都面前，以指作剑，附一道剑气直刺而出！一击戳瞎了乌籍都左眼！

    “啊啊啊！卑鄙小人——！”

    乌籍都失了左眼，右眼也被血所迷，放声狂嚎，手中长刀乱舞，刀罡乱卷，狂炎缭绕，煞气四溢！

    然而李凡就躲在对方身子侧后，左右腾挪，楞是连衣角都不被漫天刀锋扫到，还在心中默算对方的气息。时不时贴上前给他把个脉，默默筋骨，试试鼻息，联系对之前符离勃金的研究，李凡也瞧出了对方道体的门道。

    严格得来说，这不是太极太素融合的修行之法，更像是将大脑，骨髓，神经中枢这些部位，用一层特殊的炁保护隔离，然后逐渐得将内脏，肌肉，皮肉等其余的身体部位逐渐太素化，变异替换掉，最后大概就和魔狼神一样，变成内在是太极生物，外在是太素道体的不完全变异体。

    算是通过逐步的变异替换，实现太素道体的演化了吧，那种能保护大脑和中枢神经的手段，同利用钻到脑子里寄生的煞章鱼控制煞气，还是有那么一点点相仿的。

    当然，这种手段有个前提条件，就是本身的肉身必须非常非常强悍，生命力耐性极高，肉身不至于被煞气影响无序变异。而且肯定得配合特殊的功法保护大脑，才能忍耐着煞气的侵蚀，把体内器官逐步替换掉。而且这演化显然也得按部就班，缓慢得进行，比如，先锻炼一条手臂！

    “嗷嗷嗷啊啊啊啊啊！”

    乌籍都大声惨叫着，跌落地面，但哪怕声音叫的再响，挣扎得再惨烈也是无用，他持刀的右臂已经被李凡反扭，硬生生撕扯下来了。

    李凡看着手里粗壮的手臂，和刚钓上来的活鱼似的，可以看到撕裂断口处的肌肉，还如活物一般，仿佛章鱼触须在疯狂扭动，整个手臂也拼命得挣扎，将无穷的煞气火焰输入长刀上，刀锋都点成了黑色的火炬。

    “你们萨满一道也挺有意思的，是得去瞧瞧。”

    李凡踩着乌籍都的脖颈，嗅嗅手里的断臂，‘嘶——’得一口把刀上的黑色煞火，都吸入口鼻中吞了，然后熟练得摸出一把墨竹山娄观道符咒，给断臂打包成火腿似的，揣到袖子里收好。

    “别叫了，男子汉坚强一点，学学人家神主。”

    李凡蹲下身，按住乌籍都的脑袋，一拳打碎了他的下巴和满口牙免得咬舌自尽，接着抬起拳头‘咚咚咚咚’全身捶一遍，打断他全身筋骨，又摸出一把符咒，用手刀剖腹，全送进他肌肉和脏腑之中，这样就算废了他全身修为了。

    如此收拾了一番，最后还整了半颗玄牝紫金丹，塞到乌籍都舌苔底下吊住他半口气，李凡才放下心来，算是把这蛮子生擒活捉了，直接往乾坤袖里一揣。

    然后李凡熟练得拿出莲蓬来洒一洒，洗洗手，光头擦擦，扫清身上的血迹，然后整整衣袍，露出和煦的微笑，冲一旁快抖成筛子的顾盼盼道，

    “不用怕，现在已经安全了。”

    李凡还以为她吓着了，这样不会再提什么拜干爹的事。

    却想不到这丫头反而冲过来，脸颊绯红，满脸崇拜，连珠炮似得道，“多谢义父救命之恩！我就知道！义父神功盖世！手段莫测！盼盼最崇拜的就是您这样的高手！下手干净利落！不整那些虚的！

    果然是山外有山，天外有天！今日想必这些蛮子也见识到中原之强！天下之大了啊！难怪义父您觉得盼盼的本事马马虎虎，要我说和您比起来，王屋山的水平，也就是马马虎虎啊！

    对了，义父啊！难得有机会遇到您这样的高手，这是我在修炼的《碧霞紫薇天衣真诀》，还请您品鉴一番，指点盼盼修行的不足啊？

    对了对了，还有啊义父，刚才您身形快如鬼魅，坦白说盼盼一点都没看清楚，但这身法也太潇洒了吧！您能不能把这手高明遁法，教给盼盼啊？求求您了嘛~~~”

    李凡看看顾盼盼奉上的功法玉简，除了那什么天衣真诀，居然还有一部《紫薇斗数》，一部《天合神算》。

    ……好家伙，这就顺竿爬认干爹，还把师门一堆秘传功法全拿出来交换了，难怪这家伙在鼎鼎大名的绿茶宗，也能混得人见人爱，花见花开，脸皮可真是够厚的……

    不过也好，反正风云龙跻之术也不是自己师承，李凡倒也没啥不能换的，玄门一贯对自家的绝学敝帚自珍，蓬莱的搞不来，王屋山的有机会搞两本瞧瞧也不错。

    “你还挺会选的，我这么多本事，一选就选个上乘遁法。不过事先声明，此是青城山玄冥遁法，你学不会可不关我事。”

    顾盼盼登时眉开眼笑，“那自然啦！多谢义父！”

第三百十二章 强了一点

    这次交易还真是双赢，对顾盼盼来说是否极泰来，气运爆发了。

    想想她偷偷溜出来行走江湖，出门就给人拐了，运气差点就拿去血祭了，结果不仅得遇贵人，被救了一命，还一路上各种仙缘无数，甚至得到一部上乘遁法保命，完全就是主角待遇。又怎么能不乐呵呢？简直笑得嘴都歪了。

    李凡倒也不亏，那剑丸霜石带因果的，等和高家结算一下，也就能拿去送人了。而且顾盼盼确实聪明，拎得清，知道便宜不能占太多的道理，见了李凡本事，立刻不再推脱，直接把玄门秘传交出来给他交换。

    于是李凡也不让她难做，抓紧时间，心中默念，一目十行，把《碧霞紫薇天衣真诀》《紫薇斗数》《天合神算》三部秘籍暗记下来，稍后再做研究。

    至于《风云龙跻之术》，则是雷泽石壁上记载的青城派上乘遁法，李凡也是心记默背的，要拿出来交换自然得默写出来，于是顾盼盼也不在路上花花草草捉蝴蝶得拖延耽搁,直接带李凡往青棠宗方向飞空。

    李凡也一边背书，一边顺路和顾盼盼打探那野狐岭的事情。

    “野狐岭么,知道啊,那里本是一族妖狐的聚地,后来妖族被打杀殆尽，残魂余孽都封印镇压了,附近应有仙家看守。偶尔王屋山也会有任务，巡查妖族封印。。镇有化神大妖的，总有十几二十处吧？”

    类似十万大山里那种封印了魔神的道场么,这留给子孙后代处理的坑也太多了吧……

    “胡虏的大军有可能从那野狐岭附近潜入，偷袭中原吗？西边应该是乾国了吧？”

    顾盼盼摇摇头，“兵家的事情我就不懂了，但玄女山脉群山起伏，地势复杂,而且我们王屋山只管着东面,山西就是乾国了,那里玄门群居，好多上古道统,隐修的神仙更是无算,有时候连峨嵋说话也不管用呢。”

    “玄女山脉么……”

    这玄女山脉李凡倒是知道,这是条南北走向，横梗了艮州平原和乾州山地的绵延山脉，往南直到艮河，往北一直通到冰原，因为多深山老岭，歧路难行，只有仙人才能翻越,所以通常凡人间南征北战，都是走艮州这一侧平原出关的。

    顺带一提,当年玄门的雏形，由玄女率领的反抗势力，就是被仙宫大军赶入这片山脉区中围剿，在乾国的山地中打游击,最后等玄女发育起来一波反推击败了仙帝，于是这片山系也因此得名，称作玄女山脉，属于玄门的龙兴之地了。

    乾州本来就多山,不知道多少上古宗门祖庭,从此又有玄门兴起,自然群仙云集，真修无数，到处都是仙人金顶，神人洞府，秘传道藏遍地都是，但同时也充斥各种珍禽异兽，妖灵神鬼，仙僵天魔的潜伏，可以说是彻头彻尾的仙人自治州，真真正正的修仙界，因此凡人极少涉足，可以说是渺无人烟的山区了。

    假如真的有所准备，从乾州奇兵潜入，也不能说就没有这个可能。

    李凡想了想，那鲜卑大单于和左贤王的计划倒也没啥好同王屋山隐瞒的，或许中原有部分野心家会和胡虏联手，但肯定是藏着掖着暗箱操作，从这个世界修行者的三观来看，还不至于有哪家真的敢明着搞吃里扒外的事情。

    所以只要把那‘乌籍都’和左贤王的计划都扔给王屋山，这些仙家冲着本地人的面子，大概也得像死生之门那样，把眼皮子底下的烂摊子自己摆平了。

    但这大单于，到底是单纯让手下人开了妖魔封印，给王屋山找点事情做，还是真的打算从玄女山脉奇袭就很难说了。

    而且胡虏大军如果真的能从玄女山脉中走，那看来乾州的情况只怕更加复杂，峨嵋的心思或许确实已经不在此界了,不然谁敢在乾州玄门的大本营搞事情呢。

    “我不方面出面,再送你一份功劳吧,”李凡想了想,冲顾盼盼说道,“之前打探到胡虏左贤王的情报已经告诉你了,这个探子也还有一口气，可以再审审，玄门不是会算么，你把人去交给王屋山管事的瞧，有个戒备，也免得大军真突入艮州，生灵涂炭。”

    “是！义父悲天悯人！心中所念所想都是百姓！盼盼一定铭记您的教诲！成就真人境界也要庇护苍生！”

    好嘛，又白领一个大功勋，顾盼盼已经笑得合不拢嘴了。

    李凡耸耸肩，他倒不觉得这算什么拯救苍生，纯粹是懒得去野狐岭绕路了，而且防御胡虏劫掠，只能说是北方的日常任务，关键不在于什么解开封印，而是如何找到对方的主力。

    现在血婴在消化那什么安达的元神，乌籍都还没吃，大概也很难再问出什么来，不如通过顾盼盼之手，送给王屋山做见面礼，也给这些山里人找点事情做，把算术用到正途上，别整天蹲在山里算他身边有几个数。

    这种浪费时间的任务，交给垃圾仙人们处理正合适，李凡觉得自己也不必和大单于硬碰，只要他把对方帐下的核心指挥层清光，组织不起来的胡虏各部，自然也成不了什么气候。

    当然从现在接触到的北方元婴水平来看，七十二部的元婴都是硬实力的，化神大概也和魔狼类似，还有动辄数十万的大军，那这个副本的难度可真的不小，而且这回是大军战场，和以前的绑票行动可不大一样，在下副本之前，得做好冲足的准备才行。

    现在吞了半头狼，李凡体内的煞气充盈，暂时不需要拜月，可以找个安静的道场，闭关清修，把心情上限修炼成太素道体，那正好在青棠宗暂住几天。

    顾盼盼当然抓紧时间拉拢这个浑身是宝的义父，一边拍马屁，一边介绍王屋山的情况。

    就像之前也提过，王屋山就属于玄女山脉东侧的山系，是仙气最盛的灵峰。当年大司马准备北伐时，以艮州为根据地，助力北伐的修士们也从整个中原云集，需要落脚修行的地方，因此当时玄门的巨擘们，便策划了对玄女山脉东侧灵脉的整体改造，把各条灵脉通过阵法枢纽，全部汇聚到王屋山地区，还搬了好几座山过来，将整个王屋山区都改造成了巨大的洞天福地，相当于北伐仙人的大本营了。

    直至今日这大阵也依然生效，吸引了无数世家在王屋山附近聚居，王屋山的真修三千之名也是这么来的，当然如果是北伐时期，三千真人或许还差不多，现在么，假元婴加起来能有个上千也顶天了，但可以想见，当时北伐规模之盛大。

    也难怪当年的大司马永崇公意气风发，设想你手下不止有北伐大军，还有王屋山群仙支持，一扫北方，挥斥方遒，何等的气派！也难怪他有自信，后来改革的步子迈得那么大，最后给人暗算得家破人亡。只能说凡事太尽，气数势必早尽啊……

    话说回来，现在李凡到了王屋山，见到的就不是墨竹山那种洞天福地，也不是什么仙宫飞岛了，而是正儿八经一所庞大的仙人城市。

    整个城区，环绕王屋山山峰南北东三面铺展开，西边山头宝光四射，是道宫仙阁无数的仙人道藏，东边平原则是仙人世家的亭台楼阁，一样气派恢宏，这城镇并没有城墙护城河的限制，本来也不是驻军之所，应该是这些年艮国灭国后，门阀世家大都逃来王屋山的羽翼下寻求庇护，城市才扩张起来的。

    仙人和世家比领而居，确实和寻常玄门做派不同。

    “我们青棠宗算起来，也是当年碧霞道留在王屋山的旁支传承，这碧霞道也是古传的女修门派，号称是玄女嫡传来的，开枝散叶，天下流传。

    但可惜许多年没人悟道，好多法门秘藏都遗失了，没有道君镇压气运，如今碧霞道已经落没了。”

    顾盼盼带着李凡落到一处道宫，周围素衣坐禅的女尼，纷纷稽首行礼，“拜见大师姐。”

    顾盼盼笑眯眯得冲她们道，“你们要好好用功，认真努力，争取和我一样，早日位列仙班，青春不改，容颜永在，懂呗！”

    “谨遵大师姐教诲。”女尼们纷纷羡慕得行礼。

    “……”李凡看看这些尼姑，都是筑基圆满的，大概是青棠宗未入门的弟子，全身遮得严严实实，只露出张脸，而且也是素颜无妆，头发都用轻纱裹着，没有半点钗饰装扮，却也瞧得出各个年青美貌，五官秀丽，还真是优先挑选长得好看的。

    “打扮好正规啊……”李凡还以为在鼎鼎大名的合欢宗总舵，会看到一大群光腿赤脚，只穿肚兜的‘心魔’呢，可恶！心里还小小期待了一下的说！

    “我们青棠宗可是正道好吗，这里好多师妹都是从山外抱回来养的，大多数心性不够，资质平庸，除了长得还可以外一无是处，所以想成仙道，得金身修行，锻炼道心呢。

    若是忍耐不住寂寞，自可下山去，顶着王屋山弟子的名头，再学一点本事，也能自保了。若能度过劫数的，结成金丹，自然想穿什么穿什么，爱嫁谁嫁谁。”

    顾盼盼扯着红绫，蹦蹦跳跳得蹿进道宫，“义父这边走，我先领你去上等精舍休息。等会儿找个寂寞的师叔来陪您修行。”

    “咳咳，这个不急，不急……先磨墨吧。”李凡汗一个，挑了一间僻静的院落，灵气倒是无所谓，关键是没人来打扰偷窥他修炼的秘法就可以了。

    “那今天也晚了，义父您先休息，我去和祖师报个平安。”

    一边背下了青棠宗秘传，一边也得了默写的《风云龙跻之术》，交易完成。

    顾盼盼就乐呵呵得告别，用红绫一卷，裹了那乌籍都，好像块滴血的咸肉似得扯着，带去给她祖师瞧了。

    李凡于是也静下心来，启动结界法阵闭关。

    现在28k心情上限，得尽快转化成太素道体来提升战斗力。

    首先确认一下各道体的强化。

    穷奇，穷奇道子还蔫着没缓过来，毕竟又给打得大破了，那不管他了，反正慢慢养着就缓过来了。

    接着是老朋友五山山神道体，之前打蓬莱士载的时候，用山神诸魔骨剑一度打折了东，西，南三个山神，但这次啃魔神狼，四倍收益实在太肥了，现在每个花费200点，又全部都修到了金丹圆满境界。

    然后李凡就要面对一个选择题了。

    是否要把其他四具金丹圆满的山神道体，也仿效共工那样，强行突破到元婴境界呢？

    没有匹配的功法，李凡也舍不得用掉三花，给潜力有限的山神道体当净化之种，强行突破多少有隐患，但犹豫了一番，他还是觉得现在有了血婴做威慑手段，倒也不用担心道心失衡，而且一个500也不贵……好！强行突破！

    ‘南山山神道体突破至元婴期’

    ……

    ‘当前心情14k/25.4k’

    于是李凡的神庭之中，那无数黑冰之上，就出现了紫青金赤四色的人形，这四个看脑袋，那显然都是李凡的山神道体化形，只能说脖子以下，勉强成了人形，但却又都各自保留了兕蹄，鸟翼，牛角，龙爪的独特器官，整的和妖怪似的……

    李凡能感觉到，四个山神虽然突破元婴，但提升却不怎么明显，突破境界只是化成人形，并没有共工道体突破那次，身体力量提升那么巨大。

    主要的提升表现在李凡对太极五气的控制，和对遁法道法的感悟，丹腹内景之中，五气周天循化的速度，也暴增了十倍不止，连带着生成乾坤二气的速度，也迅猛增长，对无极真元的修炼倒是有点增益。

    而强制提升的代价，并不是只有心情上限扣掉两千点而已。

    归虚元婴顶上三花直接谢了一朵，显然一次突破四个元婴对道心有巨大损耗，而且李凡明显能感觉到，现在五山山神看向他的眼神，都非常不善，只是忌惮血婴还在打饱嗝，才不敢造反罢了。

    毕竟谁脖子上还给个链子栓着，都不会开心就是了……

    这其中，又以共工道体气势最盛，这家伙整个变大了一倍，而且蛇尾的鳞片，开始被煞气凝结的黑冰覆盖，全身如同披挂了一身甲胄！桓家那把鱼枪也给他操在手里了，好像在练习九黎舞上的功法呢！

    啧，这家伙，提升很大啊！看来归虚元婴又有点压制不住太素道体的意思了……

    没办法，太素道体的风险收益是共存的，只能自己当心别被反噬了。

    不过还有两朵花！问题不大！继续！

    然后是鬼车，鬼车道体理论上也可以突破到元婴境界，毕竟是直接吞噬的魔神，自带净化之种，只是没有匹配功法，而且参考穷奇道体的情况，鬼车强行突破需要1200点心情上限。

    虽然可以，但看共工那吊样子，强行突破的山神都不听话，鬼车这种凶神，李凡感觉还是稳一稳，压它一手，等找本适合鸟炼的化神功法，再让鬼车正常进化比较稳妥。

    鲲……鲲pass。

    然后李凡开始修炼新道体，首先是答应系统养的鱼。

    李凡把金鱼碗拿出来瞧瞧，这养的两条金鳞鱼吃特制鱼饲料，已经有四尺来长了，倒也没啥形体变化，神识看下来还是鲤鱼，并没长出触手之类的玩意来。

    观想金鳞鱼，实在没啥难度的，眨眨眼的工夫就成了。

    ‘李凡炼成阳鱼道体，心情上限消耗100点’

    ‘李凡炼成阴鱼道体，心情上限消耗100点’

    卧槽，怎么一条鱼也这么贵啊系统！

    ‘太素道体可抵挡杀劫，最低消耗100点上限。’

    100心情上限算是一条命么，那也还行吧，总比三花划算一点。

    但鲤鱼道体可提供不了多少属性加成，一鱼之力有毛用？那顶多让他在水底下多闭一会儿气，可只拿来挡劫又太奢侈了，真是鸡肋，不，咸鱼啊。

    看来还得用《太玄经》，模拟运算一下适合的修行之法啊。两条也够了，就算弄再多咸鱼，追加额外生命也没啥太大意义，毕竟正经能打掉他一条命的也不多了……

    于是李凡就把阴阳鱼道体养在内景之中，环绕乾坤一气金丹，然后把推演鲤鱼功法的艰巨任务，都丢给穷奇道子，反正它闲着也没事做不是。

    最后，自然是观想那符离氏的双头魔狼了。

    用狼骨为核心，用黑冰塑造道体，都是现成的新鲜食材，直接捏，简单得很。

    ‘李凡炼成符离道体（初级），心情上限消耗200点’

    ‘符离道体突破至金丹圆满，心情上限消耗500点，当前心情上限24.5k’

    归虚元婴的坐骑又增加了呢……

    不过，可能是没把那魔神吃完，符离双头狼这道体并不是很强，虽然系统判定是穷奇一级的，李凡的感受也就山神一级罢了。

    此时煞气已被消耗大半，于是李凡也停止观想，修炼告一段落。

    这次把五山山神体都提升到元婴境界，又追加了一狼两鱼之力，太素变化之法的修行进度有了大幅提升，但这些家伙反抗意识也增强了，所以综合来说，算是强了一点吧。

    已加入书签

    下载免费读

第三百十三章 有缘人

    要是以前这么高强度捏道体，又升级又突破的，大概神识消耗到昏睡数年吧。但此时李凡一睁眼，检查了结界门口顾盼盼的留书，发现也才过了三天而已。

    这小妮子还真是挺巴结的，当天晚上真给安排了活动，可她也是没想到，这义父还真跑来青棠宗这种地方闭关清修了，结果被她好容易请来，见识大和尚本事的师叔师伯们也只好扫兴而归。

    顾盼盼也小小抱怨了下，说义父太急了，何必自己一个人闭关，长辈们一起修行切磋，共赴巫山，岂不美哉？难道义父是脸皮薄吗？不会吧不会吧？

    然后又补拍了一堆马屁，说从义父抓紧时间，刻苦修行，丝毫不眷恋红尘，贪慕人间美色的高尚节操，感受到了真正修士的坚定道心，以后也要以他为榜样，刻苦修炼绝不放松云云……最后又提了一笔胡虏的事情，说王屋山安排人处理去了，她等了两天估计义父是出神入定了，不知要闭关几年，所以先自己修炼去了，等义父什么时候出关，再来找她玩之类的。

    嘿呀，好可惜！和合欢宗讨教真本事的机缘错过了啊！当然李凡指的是《紫薇斗数》和《天合神算》，大家不要想歪了。

    顾盼盼给的那些真传，李凡虽然没认真去研究,但能默记下来自然也读了几遍，熟记于心了。

    《碧霞紫薇天衣真诀》没啥好多说的,就是玄门古宗碧霞道的炼气术,先修炼紫薇真气,后期把紫薇真气升级成天衣真气，同蓬莱莲花真气,衡山上清真气类似，都是顶级护体真气，而且天衣天衣,特效就是能把真气如仙裙仙衣一般‘穿’在身上似的。在防御和变化上都有其独到之处。

    而且看书里一些法术，就包括用天衣真气，附在丝绫缎带类法宝上运用的技巧，正是顾盼盼精炼的红绫舞功了。前期配合法宝弥补攻击力,到元婴境界基本上就能自己把天衣化作护身仙衣，威力无穷，书里更是自称独门秘法,万千变化,天衣无缝,完美无缺。。

    是不是真的天衣无缝，李凡也没仔细见识过不好说，但顾盼盼聊天的时候其实也透露出来了,这天衣真诀果然适合女修，到化神境界都四平八稳的，但最大的问题就是并没人能以此法悟道。

    虽然天衣真诀自诩是玄女传下来的功法,但李凡怀疑，玄女大概也就是随便用真气化个衣服穿穿,可能上限真的不高。

    当然啦，上限不高是以他的标准说的，这地方元婴就老祖了,化神都掌教了,天衣真诀再如何，炼出差错顶多裸奔,又不至于走火入魔神经病,那还有什么不知足的？

    总之这《天衣真诀》还算有点意思，也不难,李凡觉得可以研究一下,改成适合自己的护体真气,若是学会了以后也多一门护体真气，而且不用花钱买衣服穿了。

    但《紫薇斗数》和《天合神算》就没那么简单了,李凡现在的算术水平，是《四元算经》入门，现在《算经十书》中包含了墨竹山娄观道和蓬莱山九真宗的算学基础，再加上可以用系统辅助，说实话他的算力也不差了。

    只是这两部已经不能算是单纯的习题集了，而是高深的运用之法，《紫薇斗数》是和《三十六龙》类似的风水算书，但看的已经不是山川地理，奇门八卦，而是上升到气数天相，命宫星斗了。而《天合神算》更是玄门高深的算经，同神教《寸心神算》并列算术绝学。以李凡《算经》的修炼进度，读起来虽然每个字都认得，但连起来表达什么意思就有点抓腮了。

    说真的，单自己研究有点难呢，最好能看人演练一遍补补课才好理解。顾盼盼么，她的算术水平只怕还不及李凡呢，问了也没用，可又不能拿着别家的秘传，当面找人去请教……

    李凡想了想，觉得或许也不难，顾盼盼也介绍过，青棠宗专业看姻缘的，那干脆就找个人问问姻缘，看她们怎么推算就好。些许小事，也不必麻烦又找顾盼盼了,就随便找个青棠宗弟子问问好了。

    于是李凡走出精舍,见不远处隔着一重林子，有幡影摇曳，磬韵悠扬，料想是青棠宗弟子的寮舍，便起身前往,抹过林子，果然现出一个大庵院来。

    那院门前有十来株垂杨柳，中间向阳院门大开，并无一人，上头高悬匾额，写着‘忘忧庵’三字。再往里去，曲溪流水，榆柳成行，甚是幽静，行不多步，就见着一处雕花门楼，堂前古铜炉鼎中，清香三柱，正中间供着白描画的一副玄女像，下设了蒲团一坐，左右还有两间净室，隐隐有淡香阵阵，收拾得好不精雅。

    李凡也不好往别人家屋子里床，只在外头朝那玄女像拜了拜，就要转身离开，突然听到东边一声琴响，于是李凡绕过楼台，寻着琴声过去，往庭中越过修竹数竿，只见一片花院，百花齐放，纷纭辉映，中间有凉亭一所，横设了屏风四面，白纱围着亭中，隐隐约约，可见一道风姿卓越的人影正在抚琴。

    哇噻，总算特娘的有点仙侠风了呢。

    屏风另一边的女子是元婴境界的，应该是青棠宗内门修士，琴声中也蕴含法力，似乎随着琴瑟之声，周围花卉也争相绽放，大概也是某种道法。

    不过老实说，李凡还是比较喜欢听流行音乐，节奏感强一点的最好，这种阳春白雪太特马高雅了，他半点也听不懂，不过说出来太掉价了，大概会破坏周围环境营造的逼格，所以只好不懂装懂，就沉默着杵在林中不动。

    总算熬到里头那人弹完了一曲，李凡生怕她遇到观众，兴头上来了再来一首，赶紧啪啪啪鼓掌，“好！好！太棒了！真是令人感动！”

    里头那女子噗嗤一声轻笑，“居士久候了，不知有何见教？”

    李凡松了口气，文邹邹来一套，“贫僧法克，久仰青棠宗大名，今番有缘拜会，误入贵宝地，打扰仙姑清德，还望海涵。”

    屏风里头女修也谢道，“不敢当，小尼静瑶，僻居外山，无德无能，谬承真人枉顾，篷荜生辉。请亭里稍坐待茶。”

    然后她把手一挥，屏风便开了一扇，请李凡进去见面。

    唉，也难怪人家这么客气，这次提升修为，最令李凡不满的一点，就是他元婴期的修为已经藏不住了。

    要知道以前李凡的归虚元婴是毫无外相，行迹不显，可以完美得隐藏身份扮猪吃虎。但现在五山神体全都突破升级，元婴境界的气象根本压制不住。不仅标配五气朝元，头顶庆云朵朵，而且他的情况还尤为严重，哪怕正常呼吸，脑后都会有紫白金青赤，五色华光流转绽放，这会儿给他的光头映得和霓虹灯泡似的……

    李凡也是无奈，他总不能为这点小事浪费归虚真元隐身不是，就这么步入亭中，抬眼望那亭中，藏在屏风里抚琴的女尼静瑶一望。

    这是位带发修行的女尼，不愧是青棠宗精挑细选的弟子，看道体该有二十五六上下，面庞白皙如玉，天然艳冶，韵格非凡，姿容秀美，丰采动人，虽然年龄长于盼盼，风情却远比她更胜。

    她身上也不着什么出格的衣装，面上更不需什么额外妆扮，只以天衣真气凝结的月袍禅衣掩身，似是以玄冥天衣真气所化，大概天衣真诀练到高深境界，也可以用九气转化，换几身不同颜色的穿穿吧？

    亭中摆放着一张七弦琴，桐梓为琴，蚕丝为弦，琴腹有冰纹断，粗略一瞧也是元婴级数的法宝。玄门是有钱啊，个个都身怀重宝。

    静瑶点茶到来，双手捧过一盏奉来，自己也取了一盏相陪。

    李凡品了一口，鼻息中清香扑鼻，细细一嗅还能闻着丝丝幽香，按住心中躁动，正色道，“听说青棠宗最擅推算姻缘，贫僧也想见识一下，还请道友赐教。”

    静瑶楞了楞，也没料到这和尚开口就要算姻缘，一时犹豫问道，“大师是出家人，现在修成了正果才来问姻缘，是不是有点晚了？”

    李凡解释道，“不不，贫僧只是好奇玄门神算之术，想亲眼见识一翻罢了。”

    “原来如此，大师是想论道啊，”静瑶点点头，倒也不隐瞒，“我青棠宗确擅推算有缘，通常有两种算法，一是有男女修士有意婚配结侣，可来本宗一看，是否气数相合，当然，能结侣修行的，则本身是有缘了，不过是讨个喜庆，瞧瞧双方命数无妨也就成了。若有些相冲也不打紧，无外乎共历些磨难，或许反而还是机缘，也可以求个护符缘法，指点一二，总有解决的办法。

    还有一道，是只有一方的生辰八字，以此推算缘在何处，不过能算到的，也只有以前见过面，结过缘的有缘人，若不曾相识，或天各一方，或擦肩而过，不知道姓名，那也都是查算不着的。”

    “那假如有了八字，推到了有缘之人，对此人的因果出身跟脚，又能查算到什么地步呢？啊，此茶甚好，还请再给我吃一盏。”

    李凡生怕她不肯说，又从袖子里摸出几个辟兵钱奉上。

    静瑶看了，莞尔一笑，接过茶盏道，“大师不必如此，粗茶罢了，我青棠宗的演算，传承的是《紫微斗数》，此法参星观斗，当年确实可凭以推算天下英才，但近年来虚月当空，于推演影响颇大，我宗钻研此道久矣，因此还能推些姻缘，瞧瞧道侣间命数是否相合，至于其他更多的东西，看不清也瞧不到了。”

    “原来如此……”

    真的是如此吗？看顾盼盼就知道，这绿茶宗弟子都心机深沉，九假一真的，说不定还是在隐瞒啊。

    “不知这推演法门，贫僧是否有缘一观？”

    静瑶又将茶盏奉上，解释道，“倒也并无不可，大师若是坚持，可将生辰八字写给我，出一个辟兵钱也就是了，贫尼闲着也无事，帮您推演一番倒也无妨。

    只是缘份这种事情，不知道也就罢了，假如真的算出了实处，也就落了因果，是缘是孽，肯定要了断才行，否则只怕生出情劫来，有碍道心修行。大师确定要算吗？”

    那李凡当然不肯了，他一大堆隐秘身份，满天下都是敌人，最忌惮的就是被人算出跟脚了，怎么会把自己的八字拿出来，把底细泄给别人呢？

    不过就像他说的，只要见时见识即可。

    于是李凡把袖子里一掏，将王宏拎了出来，给他头上封印揭了。

    李凡朝有些被惊到的静瑶解释，“我这位兄弟走火入魔，身形变化，时常想不开寻短见，我不得已绑着他，道友不要见外。”

    又扭头同侏儒道，“王兄弟，你看人生总有些起起落落落落的，一时挫折罢了，何必想不开呢，我这次带你来青棠宗算算姻缘，说不定什么地方，还有人在等着你呢是不？大好男儿，坚强一点嘛，学学人家神主！”

    王宏没好气得瞪了李凡一眼。

    李凡笑笑，又低声传音道，“道友，我知道你挺悲催的，我也忙得很，老是绑着你也没大用，这样如何，你老实配合，请青棠宗的道友给你算一卦姻缘，我便放你离开，一言既出，驷马难追。”

    王宏依旧冷笑。唉，这家伙真的是油盐不进。

    “你若不答应，我逢人就说你现在还是童子之……”

    王宏‘砰’得朝静瑶一拜，“请师太帮我算一卦！！”

    “哦，哦，自无不可，推演一卦罢了，道友不必行此大礼。”

    于是女尼静瑶便操作起来，问明了王宏的生辰八字，然后取出算筹摆起来，一边掐诀一边就在亭中踩着步法推算了。她显然不知道秘传的《紫薇斗数》被某个青棠宗好弟子全泄露了，不然也不至于如此托大了吧。

    而李凡算计得逞，就堂而皇之在旁暗记了对方的操作。

    嗯，等空闲了自己给自己推算一下，就知道身边到底有几个数了，玛德老子真是个天才！

    等静瑶推演完了，朝李凡看看，“大师，这结果只能说与王道友自己知道。”

    “哦哦，个人隐私是吧，那个自然。”

    李凡已经记住了对方以紫微斗数推演的操作流程，便主动退出亭子回避。

    王宏倒是一脸意外，大概也没想到他真的还有有缘人，和静瑶说了一会儿话后，脸色恍惚得走出来，看着李凡，“你真的让我走？”

    “走呗，我留着你干啥……对了，”李凡好奇得问道，“你有几个数？咳咳，我是说你有几个有缘人？”

    “有缘人还能有几个？一个啊？”

    哦，居然还有一个呢……感觉还是有点悲催啊……

    王宏看李凡真的不再捉他，立刻遁地走了。

    恩……不过话又说回来，这家伙虽然悲催，但实打实的是元婴境界呢，而且还会一手遁地之法……也不知道他元神是怎么修的，应该用血婴去看一眼的……

    “法定大师，就这样让那位道友走了不要紧吗？他不是想寻短见么？”

    “不用管他，哦，我是说人各有缘，强求不来的。”

    李凡想了想又问道，“请问师太，有缘人有几个算是正常的？要是身体好，全收可以吗？”

    静瑶也是瞅了他一眼，告诫道，“大师，有缘人不单是双修道侣，而是从此命数牵连，共历劫难之人，有缘人越多，虽然气运能相互助益，但招惹的劫数也会越来越多的啊。道友还是量力而为，免得卷入别人的劫数中身陨啊。”

    哦，原来是这样……

    那特么不是更加得多收一点了？

    “可我有个朋友，说是身边的位子有限，还要抢夺什么的……”

    静瑶一脸怀疑，“若流连风尘，则今生人人皆可以有缘，哪有什么数量限制？

    哦，莫非大师指的，是天命宿缘？

    是有这么一说，说有情定三生，缘结三世，不离不弃，不割不舍那种天注定的情债，这是大因果，也是大造化，三世都结成姻缘是有大道缘的，若有这份福缘，确实值得主动找一找的。

    但这种情况，天命宿缘有一对都难得一见了，为何要争……除非……”

    静瑶突然恍然大悟，一副我懂了的表情，朝李凡拜道，

    “除非您那位朋友，是十二国的藩主，那家国气数确实会大过这种情缘。

    但国主身边可以有一后二妃辅弼。要是仙宫的天子，可以有四后八妃，天命的姻缘呢。那身边的位子确实有数，而且人人眼热，得争上一争，斗上一斗的。

    只不过那种帝王的命格，九五的尊数，贵不可言，就不是小尼这点伎俩可以窥测的了。

    大师若是替那位朋友来问的，请恕我不敢掺和到紫薇垣的家事里。”

第三百十四章 非命

    原来是这么回事啊，现在李凡懂了。

    那这么说起来，他那位‘朋友’，还真就是天命十二国之主，六十年王命加身呢。静瑶自称本事还不够窥测王命旳，但祖传观星算命的娄观道观主能算得出来，祖传牵线红娘的青棠宗祖师，自然也能推得出来了。

    所以搞了半天，顾盼盼是‘李怡’留下的情债，离国国主大位是他的，三生三世是他的，一后二妃也都是他的。只有系统和鲲才是李凡的……

    不过这倒也简单了呢，毕竟按照系统认证，‘李怡’已经死了个干净利落，那他的因因果果，前尘往事，乱七八糟的孽缘情债，自然也就烟消云散，和李凡没半毛钱关系了。

    换句话说，既然他李凡已经果断放弃了离国的主位，那他的身边，自然就没有什么位数的限制了，有句话怎么说来着，舍弃了一木二鸟，却斩获了整片森林呢……

    静瑶作为绿茶宗弟子,当然也是个心思深沉，八面玲珑的,见李凡一时沉思,便猜测是自己拒绝了对方的招揽,担心惹得这位‘仙宫的使者’不喜，于是又起身为李凡斟满茶,坐到他身边，贴过来柔声细语得解释道，

    “原来大师是那边的供奉,您请勿见怪，我青棠宗的本事，牵牵线还可以，运筹帷幄就差得多了。何况小尼也在闭关修行，体悟天心,准备突破神境,实在没得心思参与那些天下事,只能以盏茶代酒赔罪,劳烦道兄您白跑一趟了。”

    李凡一看对方自己全脑补了，也用不着多做解释，又达成了目标,心里一阵轻松，顺着静瑶的话头，接过茶盏笑道,

    “仙姑多心了，小僧哪里会见怪,您也知道,有的朋友不方便出来走动,我又不懂这方面的事情，就借着这个机会帮他问问罢了，您不用在意。

    对了，您刚说在准备突破化神境？那正好了,天下皆知,玄门道法精妙,不知小僧可否与您讨教一下，这元婴突破到化神的关窍？”

    静瑶也含笑点了点头,递过茶盏，顺势牵着手答应,“道兄身有五色神光护体,气息深厚，道行之精深，令人叹为观止，妙法并不亚于我玄门的。何谈讨教，大家一起修行，探讨一下大道好了。”

    于是两人就一起修行论道，探讨了天衣真气的妙用，互惠互利，皆有所得。

    佛曰，色即是空，空即是色。

    这么同道修行了数日，李凡才被静瑶放出来。

    因为师太同大师论道论到关键之处，突然有所感悟，要准备化神了。

    恩……其实李凡也不确定自己干了啥，也就是深入研究了一番天衣真气吧？但人家要闭关突破，端茶送客，李凡也不能死缠烂打得不是。

    不过经过一番深入浅出得研究探讨，李凡现在也能化出天衣真气护体了。

    此时他身上也换上了以乾坤二气所化，黑白双色的干净僧袍。而经过一番修行，脑后五色神光也化作乾坤双龙绕体，其实也没有特别的强化，但至少比霓虹灯脑袋好看一点吧。

    而李凡其实还有一个设想，就是直接用煞气，仿效天衣真气炼出护体煞气！

    这并非不可能的，目前他接触下来煞气也是可以有各种变化的，比如那魔狼黑冰，煞火，千面仙人的炭皮,还有兽之子用过的煞水银等等，如果把煞气练成煞衣护体,那不就是对太极界的道术法宝,完全免疫了么？

    不过前头太素道体升级，现在李凡的煞气不够用了，因此还不能仔细研究，既然一番双修稳固了境界，李凡觉得可以准备拜月，把剩下那头魔狼啃了。

    不过在此之前，由于双修增长了心情，现在17k/24.5k，倒也可以再去月面瞧瞧，后头的墨山元神法了。另外研究了好几天的天衣，但各种算经那边还欠了一堆题没有做呢……

    唉，好忙啊！为啥别人双修就能突破境界，他沉迷双修就耽误课业啊！

    这样吧，先在青棠宗元神出窍，去学点墨山功法，然后再到深山老林里布阵拜月吧。

    等李凡出了忘忧庵，又回到客人居住的精舍，发现又多了一封留书。

    那信自然还是顾盼盼写的，大意是说王屋山还真的发现有胡虏大量兵马流窜入境，而且对头的魔修厉害，打杀了玄门精英弟子，引得王屋山震动。

    由于各宗的中坚高手都去朔方出塞了，山门中人手不足，大佬们担心胡虏会破坏各地的封印。所以这次出动人手，留守青棠宗的祖师和师叔师伯们，也都出山支援去了。而顾盼盼作为倍受瞩目的新一代天才修仙美少女，青棠宗的道子，自然也被祖师带在身边，去见见世面，历练一番。

    本来她也是想请义父一起的，但听说他正在同师叔祖论道，不好打扰，就留书一封说明。

    卧了个好家伙！难怪那么放得开！感情那个静瑶，居然是顾盼盼的师叔祖啊！那还好意思自称小尼？？

    唉，怎么他老是和这种大他几百岁的师奶结缘啊……

    不过这么看来，李凡估摸着他和顾盼盼几次错过，大概青棠宗这边的缘分也到头了，倒也不必再在此逗留，准备准备就去吃席好了。

    于是当天晚上李凡出窍去月面研究蜈蚣，这一次月面还是空无一人，没见到墨山一门师兄弟。

    真是见了鬼了，他们到底藏哪里去了……总不至于都已经领便当了吧……

    李凡也搞不懂，只好把心思都用到修行上，这一次也是个大章节，消耗了他足足12k心情，才学习了这部新的元神法。

    说来也巧，前头他才在青棠宗这边，听了一堆姻缘啊，气数啊，天命的。然后这一次墨山法学的，正好就是《非命》。

    何为非命？

    所谓‘且入井，非入井也，止且入井，止入井也。且出门，非出门也，止且出门，止出门也。若若是，且夭，非夭也，寿且夭，寿夭也。有命，非命也，非执有命，非命也。’

    什么意思呢，就是从逻辑上推论，将要掉到井里，或者将要出门，不是事实上掉到井里，或者出门的情况已经发生，而是一种可能性。只要在将要落井前将人拉住，将要出门前将人拦住，就能事实上阻止这种后果。所以一个人早夭还是长寿，和所谓的宿命没有关系，全是人力不足，导致威胁他生命的行为，无法被提前阻止罢了。

    而所谓‘天下之治也，汤武之力也，天下之乱也，桀纣之罪也。若以此观之，夫安危治乱，存乎上之为政也，则夫岂可谓有命哉！’

    所以儒家主张命定论，任务存在所谓决定人宿命的天命。但墨者认为人力胜天，力能改命。

    汤武的治世是人为的努力，桀纣的乱世也是人造的罪孽。

    古往今来的治世乱世，尽皆是人力为之，又与天命何干，想要求得太平之世，光求天问卜是没有用的，只有身体力行，发挥人类主观能动性，积极有为，改造客观世界，才能达到真正的天下大同，太平盛世。

    因此墨山弟子，非命而尚力。

    ‘李凡修成了《非命》’

    ‘功法鉴定中’

    ‘非命，元神法，修炼元神法可精粹元神强度，对诅咒，祝福等特殊法术效果的抗性大幅提升。

    当处于劫数，天命，结界，阵法等特殊环境的压迫之下时，触发被动‘尚力’，战斗力获得巨大增幅。’

    唷——！抵抗幻术之后，是抵抗法术效果么！而且杀劫阵法中，直接增加战力的被动可还行！而且真就硬加战斗力啊！这也太棒了吧！

    墨山之道还真是和李凡个人的三观挺符合的，而且连收益加成都整的这么朴实无华，一点不玩虚的，简直太特么实用了！

    虽然可能连增益法术效果也连带会抵抗，但也还行吧，本来太素道变化的基础属性就高嘛，这点微小损失完全可以接受啊。

    本来李凡还想再拿《紫薇斗数》推算研究一下的，但这次学习了《非命》之后，李凡也悟了。

    算算算，算个屁！就是干！就是莽！哈哈哈！哈哈哈哈！

    ‘你只是不想做题吧。’

    废话！动拳头就能解决的问题谁想动脑子啊！

    总之这次习得《非命》，李凡觉得完全可以一路莽进单于大帐里了。

    当然保险起见，还是拿魔狼练练手好了。

    于是李凡也留书感谢青棠宗的招待，以后有缘再见，与顾盼盼告别，御剑飞空北去，打算先飞出王屋山的地盘，找个没人的地方拜月，完整吞噬魔狼，也顺带试试身手。

    飞至一处荒山绝岭，李凡看看附近没了人烟，便下来布置尊天魔法阵。

    这一次就不是用他自己的像坐标了，得专门重塑一尊双头魔狼的尊天魔像才能抵达指定的太素世界，用泥土现塑倒也没啥难度的，等虚月一出来，李凡眼一闭，眼一睁，就回到了那黑色的冰原。

    李凡飞空而起，仗着司南和神识，四下找寻了一番，就找到了目标的踪迹。

    令李凡意外的是，这狼居然又把撕掉的脑袋长出来了！

    用冰河遁形赶到近处一瞧，那黑色冰山一般的庞大躯体，确实就是上次那头魔神，明明被打得大创，但周围的黑冰素材管够，几天功夫，居然就又给它重塑了魔狼躯体了！

    只不过也有一点点小问题。

    这新长出来的一颗狼首，少了三颗玄冥冰晶的眼珠，整个就黑漆漆一颗冰雕狼头，而且新长出来的部位，表面也凹凸不平，密密麻麻得仿佛长着许多疹子似的圆斑，仔细一瞧才能看清，那居然是一张张血婴的圆脸！简直如同冤魂一般，寄生在魔狼的身体上了！

    看来这魔神的元神法也不怎么样啊，虽然强行舍弃一颗脑袋，驱逐了血婴，到底还是被影响了，现在这魔狼就卧在冰上休息，剩下那颗脑袋如同在做噩梦似得咬牙切齿得，完全没有察觉到李凡的到来。

    恩，看来它虽然仓促恢复了身体，但元神受的重创还没有恢复呢，好！趁他病要他命！

    李凡立刻扑上去，卯足全身力气，一拳砸下，将刚刚凝聚的狼头再次砸成粉碎！

    魔狼惨叫惊醒，一看是这杀神又来了，根本不带犹豫得，扭头就逃。

    李凡却不追击，一来是血婴已经潜伏到魔狼体内，还有一晚上功夫，这货逃不出他的手掌心。二来，是他发现太素道体不听话了。

    没错，说的就是共工道体！

    这家伙仗着此界又是煞气又是玄冥的，大概是想造反了！刚才居然一点力都不出！亏得李凡出拳的时候就有所察觉，换了一个脑袋砸，不然大概连魔狼的冰甲都打不破吧！

    而这会儿，李凡能在神庭中看到，共工正一副天王老子爱理不理的拽样，抗拒着脖子上的铁锁和归虚元婴较劲。其他山神还有穷奇鬼车，都在一旁围观。想瞧瞧归虚和共工杠上了，哪个能占据上风。

    李凡心里也有所领悟，大概墨山的前辈死伤如此惨重，太素道体养得太强了，反过来抵抗道心，反噬人心，就是主要的原因吧？

    现在这共工，果然就趁着血婴去打魔狼，又在战力加成的太素界，便跳出来造反了！

    呵呵，狗东西，找死。

    若不是那魔狼被打怕了直接逃窜，这怕不是要翻车哦！

    李凡眼神一冷，直接落到冰面，神识沉入神庭之中，控制归虚元婴松开了锁链，接受共工的挑战。

    归虚元婴从神庭内的黑色冰山落下来，深紫色人形，脸色没有五官，除了头上银角生着两朵昙花外，仿佛一道分辨不清的人影。

    而共工道体也扭了扭脖子，舒展舒展筋骨，蛇身一盘挺立起来，全身都被黑冰玄甲覆盖，手中的鱼枪上，也煞气蒸腾，金色的蛇瞳如魔神般凶恶，而一头赤发，无风狂散，整张人面，也狰狞变形，凶狠无比！宛若鬼神！

    看着对方眼中狰狞的杀意和狂暴的魔意，李凡明白了。

    如果这把输了，大概他的肉身，就会被这共工所抢夺，化为新的魔神吧？

    之前还不大理解，墨竹山为什么对同门师兄弟下得去嘴，就不想想办法让他们复原的。现在看出来了，真的等到魔神显化，失去人形的时候，其实就已经太晚了。

    曾经的同门，大概已经元神尽灭，再也回不来了。

    这，就是太素大道的元神之劫！

    “那老子也不用留手啦啊啊啊！”

    “嘶哈啊啊啊！”

    归虚李凡与共工，同时动手了！

    李凡已经明白了，在元神状态，拼的更多的是双方的道心和决意，对方手中的鱼枪也并非真的法宝，而是元神观想的幻化。于是他也手中一抖，双手幻化出一双墨剑来，使出玄天剑法向共工魔神杀去！

    双剑对长枪，仿佛过去在神庭中观想的演武，但这一次却是杀意凌然的搏命！

    李凡固然是掌握了上乘的玄天剑法，但共工被困在同一具身体里，又何尝不是属性玄天五式剑法的奥妙呢！

    极光电影得，李凡便与共工斗了上百个回合！

    其一，是共工熟记剑招，虽然现在人身蛇尾，用的是九黎舞操枪，但那些必杀的关键招数，它也都知晓，所以如闪电式之类必杀，对它几乎无用。

    其二，是共工精通玄冥遁法，不仅能凝结冰甲，而且还能冰遁！招架不住可以躲，闪躲不过还能扛！

    其三，是李凡并没真的下杀手，主要是在试招。

    毕竟这是第一个跳出来反抗的太素心魔，为以后做准备，李凡也得确认一下对方到底有多少水平，是一个真的魔神，还是另一个‘李凡’。

    于是试探了百招，他才得出了结论。

    垃圾。

    这不是骂自己，好吧，共工道体和李凡自己确实是一体的，玄天剑法它确实也一清二楚，而玄冥遁法就更厉害了，对黑冰的理解比李凡更深，而且力道更是惊人，压迫感完全是魔神一级的。

    只不过因为用着共工的道体，到底同人类有所不同。只能使用煞气和玄冥遁法，试探了这么久也瞧出来了，纯粹是和李凡有共同记忆的‘魔’，却不是‘人’，而且它似乎并没有李凡的悟性，李凡故意露出破绽，把剑招重复了好几次，想要诱骗对方出招来着，但共工楞是没看出来。

    李凡还犹豫了一会儿，以为对方是看出来了不上当。结果斗了百招，连枪术都不见熟练的，实话实说，九黎舞李凡以前也没咋练，枪术更不是他的专长，但真要是换了他自己来，临阵磨枪，本事也该有点长进了吧？

    然而并没有，第一招和第一百招的变化是一样的。

    于是李凡也明白了。

    这太素心魔就是个垃圾……

    那差不多得了，结束吧，抓紧时间吃狼去了。

    于是李凡双剑一收，懒得再纠缠给机会，猛得欺身向前，直朝共工扑过去。

    共工一枪照着归虚元婴脑门刺过来，但这次李凡却不闪不避，空手往枪击一抓一扭，直接将那长枪折断了，接着一拳照着共工轰来！

    那魔神也激起凶性，嘶啸着一爪抓来，然而却连爪带头，被李凡一拳轰烂！

    被轰飞了脑袋的共工道体瘫软在地，不一会儿，脖子上结果子似得，又迅速长出‘李凡’的脑袋来，接着它又爬起来，却不敢再嚣张，整个身位都矮了一截，伏在归虚元婴脚下拜倒，偌大的身子蜷成一团。

    不错！非命尚力！

    太素道体造反当然也算作心劫！

    连墨山道都不会！拿什么和他抢道体！

    归虚元婴猛得扭头一扫，周围的太素道体争相拜服，谁也不敢抬头。

    这下他们懂得规矩了。

第三百十五章 尚力

    李凡睁开眼，回到本体，握了握拳头，周身以天衣之法聚集煞气，如同蛇鳞一般覆盖起一层细密旳冰片，而双手十指，这些黑冰聚合起来，凝结成拳套似的巨大鬼爪！

    那爪尖犹如钢刀一般锋利，只随手一扫，就切开了地面的冰层，留下五道深若沟壑的爪痕。当李凡以鬼骇手驱动道体，只随手虚握，不远处的黑色冰川，就被凌厉骇然的鬼骇手爪力凌空捏爆！轰得一声炸成满天的冰花，黑色的冰雪崩塌下来，满天被煞气染色的冰屑，犹如焚尸炉炸锅，冲天喷散的黑灰……

    好嘛，不仅基础属性暴涨，尤其是纯粹的力量和对玄冥之道的感悟几乎翻倍，而且这次暴力镇压了共工的暴动后，不仅能完全使用共工道体的力量。其他所有道体也不敢再藏着掖着了！

    这才是他太素大道，七元婴合体应该有的战斗力啊！

    但他也明白，这一切都是暂时的。

    太素变化之法虽然修行极快，战力极强,非常适合当今的环境，潜力不可限量,但风险也是与日俱增,无时无刻不伴随身边。

    哪怕太极仙道动不动杀劫雷劫殒身之难的,过了一次之后只要你自己不主动往劫里作，也可保全几百年太平了。

    但太素变化却不是这样,此道固然没有什么修行上的瓶颈关卡，但劫数却也无穷无尽，而且越是当修士元神受重,实力衰弱之时，那些太素心魔跳出来反噬夺体的概率也越大。

    上一次是穷奇，这一次是共工，都是因为实力增长,纸面上数据追上了归虚元婴，于是每到李凡元神损耗，精神疲惫的时候，就会跳出来挑战。

    但如果真的彻底打杀了它们,又与自折一臂无异,到底还是要养着它们获得更强的战力,而这些道体若都是强行突破进化的,那必然只会一次一次又一次得寻找机会造反。

    不过李凡倒也不慌，五山神道体的上限有限，顶多也就到化神了，他是奔着悟道去的,造反就打服了就是。谨慎一点，万一被人打到二阶段三阶段的,三花耗尽,就得防备着心魔反噬,其他也没什么可担心的了。

    以前李凡还觉得自己挂开得太满,有点不好意思欺负人,但现在一想,高收益就有高风险，高难度就该有高回报！这很公平嘛！

    于是李凡心里也轻松了不少，开虐！

    一纵身冲入空中,冰河遁行在天际拉出气势惊人的黑色冰川！仿佛一条硕大无比的冰龙！尖啸着冲破天际云霄！裹挟着磅礴无比的煞气！瞬息而至,直朝魔狼逃亡的方向杀去！眨眼之间就追上了在冰原上狂奔逃窜的猎物！

    “鬼骇手——！”

    李凡要试试战力,再不留力,以七个元婴道体全部功力催动，居高临下，伸手照着雪地上逃窜的魔狼一抓！轰得一声爆响！便抓崩了冰山！仿佛重磅炸弹似得，炸起了大团的冰屑！

    那魔狼神全力冲刺，才险之又险得从鬼骇手的爪力范围中蹿出来，眼见周围的黑冰被打出数丈之深，清晰可见的爪痕，简直给惊得胆裂！哪里还有厮杀的意思，头也不回得全力逃生！

    李凡也点点头，到底是化神境界的大怪，要逃命速度还是很快的……那就打断腿！

    “鬼骇手！”

    李凡一个冰遁闪到魔狼身侧，双手鬼爪齐挥，爪力掀起的罡风裹着冰屑煞炁，宛如十道钢刀，密密麻麻交织着朝魔狼砍去！

    到底是个畜生，眼见面前一片爪风扫来被封了去路，下意识得就跳起来闪避！

    而李凡早料到它这一躲，同时冲跃突进，凝起功力！一爪抓向狼首！

    魔狼一见避无可避，也被激发了凶性，嘶声怒嚎，那只还完好的狼首巨口怒张，刷得喷出一发黑色冰炎煞火！照着李凡直轰了过来！

    然而并没有卵用！

    此时李凡双手都被坚冰覆盖！两大坨拳套好像门板似的，鬼骇手一爪当面抓下来，完全无视冰炎煞火，任由冰炎打在掌心，煞火尽皆被爪力逼开！就这么顶着煞炎劲射直抓上去！甩手将冰炎打散！双爪乱舞！将狼口撕烂！

    魔狼惨叫挣扎，另一只脑袋从身侧撕咬过来！一口咬住李凡的腰身！

    然而狼尖被层层重叠，蛇鳞般细密的冰甲和底下的碳皮阻挡，居然无法咬穿李凡的防护！

    反而送上门来，被李凡三拳两脚,打得牙崩脸暴,颅脑溃散！

    这顷刻间一狼一人绞杀在一团，爪扑牙咬,拳打腿踢，两尊魔神，厮杀成一团！而且居然还是李凡占居了绝对的上风！完全无视魔狼的攻击手段，就在拿这尊魔神的躯体锻炼拳脚，打得坚冰四溢，骨肉乱爆！

    现在看似李凡七个元婴道体合力，纯粹鬼人般仗蛮力乱打，其实并不是那么回事。

    上次争斗时，李凡还无法正面击破黑冰的防御，现在其实也不能。虽然修为力道大长，但这些狼身的黑冰，是魔神之力凝聚，与周围的冰川不可同语，李凡真要凭借实力正面击碎，虽然可以办得到，但不会如此轻松。

    但李凡不止增加了基础属性，还提升了对玄冥之道的领悟，和对周围黑冰结构的感知，甚至自己体内，也已经重新捏了符离魔狼的身体结构。

    所以他每一拳每一爪，其实都不是乱来，而是奔着对方身体的破绽去的。他不是在碎冰，而是在拆冰。

    不错，黑冰固然坚不可摧，但是总有连接处，有缝隙，有破绽。

    所以李凡自己的理解，就选择将那些冰甲微形化，凝聚如同蛇的鳞片，重重叠叠得如叶子甲一般，交织重叠在一起，狼牙自然无法全部穿透。

    但魔狼可没他这种构思，单纯就是把大块的坚冰，用神力粘在身上罢了。所以只要奔着薄弱处攻击，当然可以轻轻松松将狼皮扒下来，并没有多难的。

    但魔神狼不知道这种技巧，它已经是胆裂了，绝地反击的一拼已经是最后的勇气，如今身体也好精神也罢，都被李凡摧枯拉朽得冲跨。

    毕竟它不是真的数据设定的游戏boss，也不是人，而是因为天时的变化，从野兽或者妖物进化，被符离部落供奉成的守护神兽。虽然外型种种变化，但本质是生物，是生物就会害怕。

    是的，野兽的兽心是最直白的，我强就猎杀，我弱就奔逃，压根不会像人那样，存在中间犹豫思考的余地。

    此时偌大的魔神，就被胆裂的兽心占居了上风，犹如丧家犬一般呜咽悲鸣，已经完全丧失了继续厮杀的勇气，再不敢反击，只顾着狂奔逃命。

    然而逃命也逃不掉了，血婴原本吃一头魔神还有点勉强，但这魔神已经如幼犬一般蜷缩起来自闭，它当然也就不客气了。

    于是魔狼肉体和精神都被攻破，猛得全身一震，狼躯瘫倒在地，任由李凡鬼骇手乱厮。而元神也缩成一团，被寄生在元神中的血婴大口撕咬，吮吸吞噬，丧失了反抗意识。

    于是李凡也轻轻松松撕开了狼腹，按照自己推理够造的魔狼道体，找到了对方非物魔神化的核心。李凡起初以为是什么特殊的可以炼化煞气的妖丹，但观察了一下，这是……

    好像是触手，章鱼触手。

    莫非又是煞章鱼？

    这触手还是活的呢，大约在胃袋的位置，但狼的内脏早就已经被转换了，那触手现在好像寄生物一般，被魔神异化成共生的新器官，所有的神经骨骼血管都在为这条触手提供营养，而煞气的吸收和玄冥之力的转化，也完全是依靠这触手进行的。怎么说呢，这触手对于魔狼来说，可能就和假元婴的外丹似的。

    如果李凡猜的不错，可能那符离狼神，本来也是正常的妖灵守护神，后来吃了这么个恶心东西，才被改造异化成煞魔狼的。不过符离勃金的体内倒没有类似的东西，他是观想魔狼修炼的……莫非那九旗七十二部的魔神，都是用这种东西进化的？

    李凡还想凑近了瞧瞧，但那触手猛得朝他的头扑来！而李凡眉心红眼也在同一时间睁开！红光一闪即过，将那触手点爆成一团浓浆！

    这次李凡也有点意外了，他本来只想躲开，并没有激活赤瞳，是眉心的眼球自己睁开的！

    这什么鬼？难道赤瞳还认识这触手怎么的？

    老实说，在李凡神庭里住的这么一堆东西中，就这赤瞳是最莫名其妙的了，整天就和个太阳似的在神庭顶上挂着，而且非物被它一盯就爆，完全是超级杀器，但李凡却始终不知道这是个什么玩意什么原理有什么破绽。

    自从在南海拜月，跑到太素界成就金丹之后，这眼珠子就出现在神庭里了。好像也不是太素道体，似乎和系统也没有毛关系，现在李凡猜测，这可能是那个特殊的太素界，大眼球的某种投影，但用瞽观法又看不出什么东西来，也不知道怎么升级。或许只有再去南海拜一次月，研究研究那个大眼球才能搞明白吧？

    唉，虽然战斗力越来越强了，但看来未知的秘密也越来越多了啊。

    言归正传，虽然触手爆了，但魔狼没有立刻死，只是它的身体也丧失了继续转化煞气自动修补身体的能力，很快就被李凡吃席啃光。只可惜魔神的元神，血婴啃起来是有点费劲，最后眼看天亮也没全部啃完，不过不急于一时，北方还有好多魔神可以吃呢。

    虽然有了足够的煞气，但李凡却不打算继续给符离狼道体升级突破了。化神也就这种废柴，还要花1200点上限升级，一点都不划算，而从五山神体的情况看，只为了基础属性加成，到金丹圆满就够了，突破到元婴顶多化个人型，而且还有反噬的风险。

    再考虑到共工道体造反的情况，现在归虚压制六个元婴道体，已经快到临界点了，再过度突破太素道体，反而只会影响自己的发挥，在归虚化神之前，实在没有继续升级元婴的必要，就用金丹圆满道体堆属性好了。在他的归虚元婴化神之前，太素变化之法能带来的提升已经不大了。

    只是化神并没有那么简单的，煞气再多，太素变化再多，也只有战斗力的提升，归虚真元还是得一点一点炼化，若是一直使用归虚元婴战斗，压制造反的太素道体，那化神的进度只会被进一步拖慢。

    而现在这种情况就正好，以后就不用归虚真元了，安心修行化神，等到了朔方就以太素五山神道体干架，打猎吃席，专门供养归虚的修行。

    于是当李凡回到太极界，虽然外观上没啥变化，但五山神体完全臣服之后，他能感觉到回蓝又翻倍了！

    现在李凡的实力，同一天之前又有了天壤之别，甚至可以说，大概他现在的战斗力，已经抵达自己元婴境界的巅峰水准了。甚至他都用不着手撕魔狼那样，搞个黑冰装甲，煞气拳套，全副武装了。

    单以太素道体的纯粹武力，物理打击就能解决绝大部分问题了，如果再配合飞剑，那大概连乾坤真炁都不用，以现在五山神体提供的炼炁加成，说不定炼成无极元婴，也并不需要多少时日呢。

    于是李凡也不再耽搁，御剑往北方飞行。

    现在他的神识范围更广，大白天的，一路上自然是各种北地的战斗日常。

    玄门，魔教，神仙，妖怪，藩镇，胡虏，土匪，流民，各方势力不停歇得厮杀，不是你砍我就是我砍你，白骨盈野，尸骸满地。

    李凡也是无话可说，甚至有点理解王屋山这些玄门，避世隐居，懒得出山的心情了。

    这要怎么管，这能怎么管？难道大喊一声，你们不要再打了啦，人家就会停手吗？还是你也加入进去，把不听话得都杀光，天下就太平了呢？或许以修行者超凡的实力，能称霸一方，守护一方平安了。但这方乐土之外呢？狼要吃肉是狼的天性，人要争利也是人的天性，这世上又哪里有真正长久的太平？

    这种景象见得久了，确实难免会生出心灰意冷，生出天命奈何的念头。不过李凡到底还是刚穿越来也没几年，血犹未冷，又刚学了《非命》，于是遇到了这种剧情，他还是会出手的。

    当然，因为各种日常实在太多了，李凡也没空一个个管，更没工夫听人解说，分辨清白，所以他也是有选择性的。

    比如妖怪捕猎凡人，那就除妖，胡虏劫掠百姓，那就诛虏，兵匪残杀平民，那就剿匪。总之那种‘穿草鞋的’被人欺负，他就出手帮一把。飞剑下来一巴掌把妖怪胡虏藩军打成肉泥，然后飞剑一溜烟飞走，也不在乎那点心情。

    而如果是藩镇兵匪两边持刀的互砍，或者被追杀的是达官显贵，富商豪族，又或是玄门修士间的斗剑斗法，那他就懒得掺和了。有钱有势手里有刀，那就各凭本事，自过杀劫，争夺气数去吧，谁的命还不是自己砍出来的？

    这样一心赶着去吃席，李凡已经尽可能跳过各种支线了，但这一路还真的是磨难重重，居然又给人拦下来了。

    寻常人见到飞剑而过的元婴真人躲都来不及，敢上来阻拦，而且真能把李凡拦下来的，自然不是泛泛之辈。

    这是个燕颔虎须，豹头环眼的元婴将，身披兽面吞头连环铠，顶上乌云雉羽寒铁兜，手里一柄四丈长，碗口粗，霸王槊，枪锋正寒。背上一张百石强，满月开，撼天弓，弦动雷惊。连座下一头吊睛白额大虫，也是元婴的妖王，挟风带电，踏着火云，当空越来，当面就把李凡拦住，声如滚雷，开口便骂，

    “呔！那贼秃！这飞剑莫不是我送给大侄子的神兵！你从何处得来！”

    只远远气场一照，李凡就瞧出来了，这却是个正儿八经的武神，不是随处可见的杂鱼。又听他这么一吼，也约莫猜道是什么情况了，于是稽首道，“未请教将军大名。”

    “请尼玛的死秃驴！你爷爷我乃是天兵军先锋高骜！敢偷我高家的东西！受死！”

第三百十六章 猛将

    当兵旳就是干脆，一点都不拖沓，上来就是干。

    高骜雷声怒吼，座下妖王也放声狂啸，那虎妖纵身一扑，背上将军也把长槊一挺，就照着李凡面门刺来。

    李凡却不与他纠缠，掐了个诀，驾驭剑光就走。任由那大将追在身后，秃驴鼠辈死光头得爆骂也不回身。就用霜石走着之字机动，一味躲闪这武神的突袭，只顾着拉开距离逃跑。

    毕竟他能让人拦住，纯粹是不知道对方上来想干嘛，万一是个妹子过来找他双修的呢。或者是看他长得帅送法宝的也不一定呢。既然来找茬，那就先躲一躲，瞧瞧这家伙攻击节奏好了。

    公平的说这高家的实力还不错，也不知是天生长的大还是从小吃错了药，连人带虎犹如坦克撞过来，气势惊人，而且攻击范围广，出招速度挺快，机动性也不差，虽然还是差他剑光一点点，所以冲杀过来一套打了个寂寞，很快被李凡甩开了风筝。

    那高骜也是气急,其实他坐骑巨虎也是元婴大妖，短途爆发一下,也未尝不能追赶上剑丸,但李凡却是个奸猾的,欺负老虎是头畜生，背上还有个全副武装的板甲男,所以故意左右横移，反复横跳，来来往往时快时慢得变速运动,剧烈消耗着大妖的脚力，就是要等耗到把对方坐骑消耗得疲累了，再极速剑遁，趁机拉开距离脱身。

    当然,其实李凡完全可以正面硬打，甚至有概率秒杀对方，但是没必要,而且不划算。

    现在回到太极界了,煞气用一点少一点，要是拼得太狠,还得拆归虚真元掉进度,化神更加遥遥无期。血婴吃撑了不消化，这人只能说不算垃圾，还没到值得一战的地步，何况一对一的就开月魄金蛟白星,犯不上，李凡也是有自尊的啊。

    于是李凡先观察了对手一番,建了个模模拟对方的攻击范围和出招列表。评估了一下。

    眼前这个高家的藩军先锋，看架势就知道是一等厉害的猛将,战场上开无双的武神，宝甲神兵妖宠配置拉满,不能当个寻常垃圾对待,而且显然此人最擅近身厮杀，正面迎战只怕正中对手的下怀,当然要拖上一阵，耗了对方气势才好下手。

    当然,以现在李凡自己的实力，还有之前鲜卑部落元婴的实力参照,李凡估计也不是不可以正面莽一把,但谨慎考量了,也觉得一招秒还是有点勉强的，使出鬼骇手的真本事来，五招之内把对方脑袋撕下来，问题应该不大。

    但打近战到底是有受伤的危险，现在李凡的护体天衣真炁炼度不够，保险起见，还要凝聚煞冰煞炭防护甲，还得时刻准备遁法逃生，哪一招消耗都不小。

    而对方眼看着李凡御剑还敢冲过来厮杀，指不定还有什么手段，可以克制飞剑斩首，倘若还有什么必杀技，自爆技藏着，给李凡整翻车了也不是不可能。

    而且指不定打杀了他一个，后头天兵军王屋山什么的能惹出来一堆事。

    还是那句话，近战硬拼消耗太大，只为了一个心情点，收益完全不成比例。除非对面开杀劫送分，否则实在没有一战的价值，但这苟日的上来就骂人，实在不想放他活着回去，真是鸡肋啊……

    不管怎么样，李凡先带着高骜绕了半炷香，泄了对方气势，也顺道事前检查了一番周边的战场，确认四处并无其他高手或者机关埋伏，只有五百亲卫骑兵,正在地上休整，都是差不多神罡体境界的精锐之师，甲骑具装的重骑兵，一人四马换乘，现在有半数正在穿甲，之前大概是轻装骑行，往北面去的。

    看来这高骜确实不是刻意埋伏，而是半路偶然撞到，认出霜石的剑光就来干架了。

    “那秃子！给老子停下！给我来战个痛啊！！”

    高骜的耐力还真不错呢，声如洪钟的。但也是恼怒得紧，如果李凡真的一心逃跑，他倒是可以挽强弓，远程狙杀。可偏偏李凡又不拉开距离，他只是粗暴，也不是智障，万一弃槊换弓，这和尚扭头冲过来反杀，那不是措手不及？

    李凡瞧瞧对方好像真没有布置杀劫，围下自己的手段，想了想准备动手了，于是一边分心御剑，一边从袖中摸出黄符朱笔，自己试着当初李无垢教给他开杀劫的手段，写了一符，然后往天一抛喝道，

    “高骜与法克争夺剑丸霜石签生死之状！”

    然而那符咒却并没有遮天蔽日得生效，就被风一吹便不知道刮去哪里了。

    切……果然得用本名么……

    那高骜听了，气得七窍生烟，“呔！分明是你这贼秃偷我法宝，反倒要和老子开杀劫！好不要脸！”

    李凡哈哈一笑，“瞧你叫了这么多声，这剑丸都不稀罕答理你的。可见神兵法宝，有缘者居之，你那么想要，凭本事来抢好了，不用废话什么你家的他家的。”

    高骜怒极，“那你跑个什么劲！来和我干啊！”

    李凡白了他一眼，“是你要抢我的剑丸，又不是我抢你的。我打死你又能得什么好处？

    这样吧，你拿点神功法宝出来做赌注，只要配得上这剑丸的，老子便陪你玩耍玩耍。”

    高骜鼻子都气歪了，“秃驴找死！好！就以我这……”

    “大都督为前军先锋！当以兵事为重！岂可因私贻误军机！”

    这时却有个黑面大颊，其貌不扬的年轻军校，突然挺身出列，喝止主将先锋。

    此人虽然只是神罡体金丹境界，倒也有几分胆略气度，刚才似乎也是他在指挥骑兵着甲列阵的。

    更另李凡意外的是，高骜这个蛮爆脾气，居然真的忍了，狠狠瞪了李凡一眼，“法克是吧！老子记住你了！等我杀光了蛮子再回来收拾你！你给我等着！”

    然后他真的驾着老虎妖，撇了李凡，降下云头回去了。

    咦？这什么鬼？一般小说里这种剧情触发了，不是要一路杀到高家老祖出来，灭了满门为止的吗？怎么这就结束了？哦，你想来就来，想走就走，上来骂了老子一顿，弄得不上不下的然后说隔日再战，下次再聊，寻爷开心呢！

    可眼看对方似乎真的想溜，李凡自然不能让他回到大军掩护之中，也不再商量什么赌注了，猛得冲上去，双掌齐拍，劈风蔽月掌轰向高骜肩头。

    高骜怒极而笑，“来得好！”

    他把横槊一扫，抖擞精神，周身罡风逆卷，盔甲表层仿佛生出一层铁风，硬是弹开了李凡掌力打出的掌风。

    “哦？斗部战法？”他一出手李凡就看出来了，这高骜以武入道，一身横练的战场杀招之外，还修行着古仙宫的斗部战功。

    类似的斗部战法残卷他也得蓬莱神镇宫赐下一本看过，不过看起来也不过就是把武法战技打出来的罡气，仿效道息，附着在战甲兵器上追加威力防御力的应用，说实在的比较老套了，没什么新意，而且比起天衣真气这样全程穿的护体真气，还得把罡风先打出来才能操作，限制破绽还是比较多的，所以李凡也没怎么练习。

    但现在瞧高骜使出来，斗部护体罡风居然能把他的掌风排斥开，底下的宝甲没有损伤丝毫，或许用来战阵中近战厮杀，确实还挺实在的。

    而类似的，霸王槊横扫而来，也放出一到斗部精炼后的枪锋罡刃，宛如风刀一般直砍向李凡胸口！

    李凡御剑躲避，同时故意藏招慢了一拍，用新炼的天衣护体真气挡了一下，却被那罡刃直接给袖子划开了。

    只换了这一招，李凡就看出来了，这高骜确实有狂傲的资本，不愧是武神体，正面厮杀的破坏力怕是比玄门仙人还要强，而他的天衣真气果然练度也远远不够呢。

    于是李凡装作被斩了衣袖，‘大吃一惊’的模样，扭头就逃。

    高骜哈哈哈哈一阵狂笑，也返身追来。

    “大都督！世叔！”黑面青年军校倒是挺有脑子的，一眼就瞧出来李凡在诈败，可惜任他急得跳脚也没用。高骜已经上了钩，追出去了。

    “秃驴哪里走！”高骜挺着长槊直追而来，一阵乱舞，从枪尖射出的罡锋嗖嗖嗖自李凡耳边划过，把他护体真气戳出一个个洞。

    李凡也不反击，就一个劲逃窜，把这先锋大将从数百精兵身边引诱开。同时不断降速，营造出法力耗尽，御剑御不住了的假象，叫高骜逐渐追上来。

    “吃俺一枪！虎啸霸王斩！！”这高骜还真是标准的猛将，打上了头就不管不顾，狂啸着把长槊如风车般抡起来，舞了个枪花，就在槊尖凝聚劲力要放大了。

    可这招前摇这么长，破绽这么大，喊起来那么大声，李凡能叫他打到才有鬼呢。

    他头都不扭，反手就往身后一指，以大罗经天指阴式，猛得一道指劲暗算，打出去戳进高骜胯下虎妖的眼角！

    其实这次升级，李凡诸多手段都获得了加成，威力大增，鬼骇手只多了一狼两鱼太素道体之力，增幅还不是最大的。五山山神全部元婴后，获得增幅最大的招式，其实是从罗酆老祖那赚来，可以将全身功力催发到一点，吃满全法强加成的大罗经天指！

    这大罗经天阴指，发动时无声无形，专门用来暗算偷袭。李凡这一指，冷不丁打出去，当即就在虎妖眼角戳出一个血窟窿来，痛得它惨叫一声，身子一侧，扭过头去。

    受坐骑牵连，高骜猛得失衡，腰身一僵，横拉住长槊出现了片刻的僵直。

    李凡也抓紧这个机会，返身双手一阵连弹，阴阳风雨晦明六式经天乱射，扑面直点向高骜面门。同时驾驭剑光，绕着高骜环绕，保持着双方距离在三到五丈之间，即不让长槊轻易捅到自己，也不隔得太远叫对方可以放大招，更不能冲得太近，免得对方搏命。

    总之全程保持在安全距离，却又处在经天指力的打击范围之内。

    对付这种血厚甲高，物理防御拉满的猛将，可以一点突破罡身斗气，而且无视防御打击脏腑的经天指，显然是有效的伤害技能，哪怕对方可以仗着横练肉身，一时抵抗打穴，但挨得多了，经脉穴道也会气血不畅，行功受阻，实力大减。

    这高骜虽然没啥智谋，却也是久经沙场的宿将了，横槊扫了两下连根毛都扫不到，也瞧出李凡的战法了，那他堂堂天兵军先锋大都督不要面子的吗？还能叫人无伤闪避单刷了？当即把手里长兵一弃，翻手掏出一把环首宝刀，大喝一声就飞身而起，弃了巨虎，劈头扑向李凡砍来！

    李凡依旧不与他近战，只用剑光裹身，飞遁后退，迎面照着高骜心室隔空连击三指，打得他满面青筋，口鼻喷血，面皮潮红欲裂。显然已经受了重创。

    但到底是武神体的莽夫，血真的厚，中了重重内伤，内脏经脉分明已经被打得千疮百孔，一塌糊涂了，依然还是凝聚刀罡，三劈两斩，轮刀砍来，斩破了李凡的天衣，最后一道刀罡，当面削到李凡面门，被他在掌心聚起煞冰坚甲，挥爪就拍散了。

    “贼子！你，你到底是什么……”

    高骜强行运功，此时脸上已经如爬了几十条蚯蚓似的，已经到了极限，只问了这一句，便血管爆裂，一片青紫，闷头跌下云头。

    李凡也不回话，突然甩手丢了一物。

    高骜的坐骑虎妖刚御风扑来，想抢了主人逃跑，却莫名其妙得把头一扭，斜凑到李凡身前，探头去叼住那个扔出来的盘子。

    于是李凡伸手一抓一扯，鬼骇手劲力爆发，撕拉一声，就把送到面前的虎头撕了下来。

    “还是这招效率，不过稳妥些也好，反正不费片刻功夫。”

    李凡把妖虎尸身扔给穷奇啃了，又剑光落下来，检查高骜。

    此獠中了那么多击经天指，居然还没死呢，到底是武神体的，皮糙肉厚，虽然从天上掉下来，磕得头破血流，但主要还是刚才强行运功爆血管，才七孔流血，显得其惨无比的。

    当然他现在确实也够惨的了，全身经脉都被封住，若是没有灵丹妙药，名医援手，已经是个废人了。

    “仙人手下留情！”

    不一时那黑面小将拍马赶到，一眼就看见那光头正在扒高骜衣甲，也是打从心里寒了一下，但观察了一下发现高骜还没死，最后还是壮着胆子上前道，

    “还请神仙手下留情！留我世叔一条性命！高家必有厚报！”

    “哦？怎么厚报，是兄弟就全家一起来砍我啊？”

    李凡拉起那撼天弓试了试，不知道什么兽筋神木所制，力道还不错。

    黑面小将硬着头皮行礼，“我高家地方军门，为国戍边，此番受了教训，哪里还敢记恨真仙。还望您看在这些年我等兢兢业业，靖边驱虏，抵御流寇入侵的份上，放世叔一条性命吧。”

    “唷，你还挺会说话嘛，你也是天兵将军家的儿子？”李凡斜眼拿弓瞄他。

    这黑脸青年倒也有点胆气，“小子高进，父帅正是天兵将军，家中排行第二。此番听闻左贤王大军寇边，便随大都督出阵，讨伐胡虏的。世叔性格冲动，不会说话，得罪了仙人，还望您高抬贵手，饶他一命。”

    李凡呵呵冷笑，“你们这些**，拿刀砍人砍惯了，我若没有一点本事，早就死在刀下，还管什么得罪不得罪的。

    不过我这个人最宽厚仁善的，做事从来都给人留一线生机，这个高骜我可以放他一马，但也得小施惩戒。

    这样好了，你们高家这么厉害，就随随便便拿个一百万贯出来，赈济这次北虏入寇，流离失所的灾民百姓，就当买此獠一条命，做不做得。”

    高进立刻拜道，“全听真人吩咐！”

    答应得还挺干脆的呢，要不是还得他们抵抗胡虏，李凡早一巴掌一个，全给拍死了，看来这高家，确实有气数庇护啊。且不论私德品性如何，确实算人才济济，运道正盛，若能挨过了鲜卑这一劫，说不定真的有机会成事。

    李凡便也说话算话，脚尖一挑，把昏死过去的高骜挑起来，踢给高进，飞空而走了。

第三百十七章 上座

    一路北上，李凡很快抵达了霸府。

    霸府一词本指旳是将军藩王的府署，在艮州被尊称霸府的则是一座藩镇，自然，专指当年大司马北伐军的大本营。

    此城正是当年专门为北伐大军所筑的军营，城址选在一片盆地之中，四面环山，中间低平，盆地北面，山形曲折绵延，本地称作龙山，缘山有一处大型湖泊，自然也称作龙湖，湖水南注，又有一条龙水，河川贯中而过，将平原分作东西两边。

    自西北面玄女山脉之中，也有一条岚河，两水浇灌，因此盆地土地格外肥沃，人口密集，经济发达，是理想的城建之所，霸府城就筑于两水交汇处。北面可依山建寨，南面还能就地屯田,筹集军粮，可谓进可攻,退可守,正可以成就一番王霸的基业。

    当年的霸府城就能供养北伐大军,如今自然也是天兵大军的根据地，高家经营多年的龙巢。

    龙巢还真不是胡吹的,因为天兵军确实在北面龙湖龙山养龙呢。

    李凡才到霸府城郊外，就看到六条黑龙，八条赤蛟,张牙舞爪得从云端飞驰而过，这些妖龙和当初他牧过的蟠龙差不多，也就长得更粗壮一些，有上百金丹境界的藩兵也就能看押住了。夹风带电的，声势还挺浩大的。

    记得以前听说,养龙也是仙宫的绝活,不过三垣的藏龙司早就卷入争斗灭门了,墨竹山有个苍龙峰好像是失落的传承,看来霸府这里也多少留下了一些传承。

    而除了在北边牧龙,南边屯田，西边道观，东边佛塔，城中也是华夷分治，兵农相离。这霸府城各族各军都分营聚居，虽然各族矛盾没那么容易调和,但眼下一看，倒也治理得井然有序,并不像棣州那般藩镇动不动打得头破血流。

    看来这个天兵军节度使高兴能被王屋山选中，确实是有点气度和手腕的，起码李凡到过的其他藩镇，都非常排外，外来的商队无论哪族的,都在城外驻扎,时不时还会纵兵劫掠屠杀。

    但这高家倒是对异族并无多少欺压,反而还敢大量任用胡虏佣兵。城内的农商手工业也不算落后,至少能依靠北伐军遗留的工坊进行生产，自我整备武装,不止粮饷不缺，连兵甲弓矢都可以自给自足，相比其他藩镇,自然是潜力巨大，看来真的能成就一番王业。

    李凡在霸府城中逛了两圈，仗着刚学的一门外语，找了些胡族的商人和牧民，换购了些毡衣，截几段马尾，粘在嘴上头上充当假发假胡子，逢人自称符离部流民阿鲁巴，同那些牧民们询问草原上的事情，单于王庭的所在，打探冰原上各部的情报，为出关做最后的准备。

    不错，出关，从天兵军的驻地霸府往北，其实就已经要进入草原了，十节度中的清夷，岢岚，北平，静塞，朔方五军，都有大军驻边，在被胡虏称作‘阴山南’的大草原上巡查游击。

    由于南来的季风水气和北下的寒流被会被阴山山脉阻隔，山南便形成了天然的富饶草场，当年整个阴山南北都被仙宫化作坎国的领地，后来由于仙帝遇刺仙宫内斗，这片南方草原,一度长期被崛起的胡虏单于王庭占领，胡虏经常以此为桥头堡，南侵艮国。

    再后来经过大司马三次北伐,仙宫才夺回了‘阴山南’的广大区域，把胡虏各部再此驱逐到‘阴山北’的冰原上去。回想起来大概玄天封坎国公的也是这次了。

    那些愿意臣服王化的部落氏族,三垣也允许他们在‘阴山南’为仙宫牧马。后来艮国造反,袁阀还专门武装这些山南胡成为骑兵。如今这些氏族部落又强大起来了，并且依附在十节度麾下卖命，有一些时常反叛，甚至勾结‘阴山北’的部落入寇。

    如何处置这些山南胡虏，节镇将军们的意见也不一样。要斩杀殆尽，自然会把他们都逼到对手那边。可单纯招募，只怕对方又心怀叵测，桀骜难治。

    天兵将军高兴自称袁阀的后继者，主张将更配合的山南胡部落收为己用。他高家实力雄厚，倒也确实能镇压得住这些归化的小部落。

    而北边的朔方将军张济则主张杀光，好吧，这偏激了些，但也是有原因的，北平，静塞，朔方三军可是直接处在阴山大单于入寇的压力之下，谁特么有空甄别你是山南的山北的，王化的蛮族的，哪个旗哪个部的，反正不是中原人就一律杀光是最简单的。

    因此阻碍天兵将军高兴统一北方十节度最大的阻力，大概就是这个朔方将军张济了。这一次主持北伐的也正是此人。两个将军争锋相对，不过是因为地盘并不挨着，才没有大打出手罢了。

    而不止是两边将军内斗，从李凡和牧民打探下来的情报，好像也有点问题。

    他问了好多山南胡的部民，商人也好牧民也罢，似乎并没人发现左贤王翻越阴山入寇南原的迹象。也没有人听说有北方的归附部落，躲避兵灾南逃的。

    阴山南草场肥沃，牛羊成群，物资更加富饶，但左贤王的大军却舍近求远，兜了个大圈子，绕过高兴的防区去打横野军。

    那乌籍都也对朔方聚集的大军不屑一顾，觉得单于本部就能轻松对付了。同时还认为突袭横野军，其他藩军并不会来援。

    种种迹象看来，这次北伐八成要出大事。最坏的可能是天兵军与鲜卑单于达成了某种协议，签了停战协议之类的，联起手来对付共同的敌人朔方军。

    就算高兴不是直接和单于联手，但冰原上玩个失期不至，坑一把队友，大概也没人能拿到他的把柄。

    反正从李凡对仙宫这些王侯将相的了解，这些野心勃勃的枭雄搞出什么奇葩举动，他都是一点都不意外的。

    既然从一开始就没期待过，倒也谈不上有啥心理不能接受的。

    而且某种意义上，李凡也懒得干预高家的事情。一则是这种支线太麻烦了，又臭又长，他自己离国的皇帝都不做，哪有兴趣来管艮国的破事。

    其二么，是李凡也不得不承认，仙宫设计的十二国这种制度，确实对于守护太平，有一定玄而又玄的正面作用的。王侯将相一小撮人的私德能力其实并不重要，重要的是整个秩序的稳定。

    如果高家能再建艮国，结束藩镇的杀伐纷争，重新封神镇魔，编撰仙籍，使得山河气数重回正道。那死生之门那种害人无数的劫数也就无法成型了。黄天死门黑莲这些邪教分子只要几个捕快就能捉拿归案，也不会生出几十万几百万的流民乱匪，更不会有什么非物道祖降世了。

    不过既然已经是乱世了，高家虽有机会，大概也不会那么顺利就是了。

    眼下李凡就自己做自己的准备，主要还是学习模仿胡虏部民的风俗习惯，为潜伏到部落中偷吃人家守护神的计划做准备。现在语言外貌和风俗的问题，努力学习学习倒也好解决。比较麻烦的是他的修为太高，已经很难隐藏了。

    虽然通过天衣真气，把溢出体外的真气幻化成仙衣护体，又追加了一层层皮袄，现在脑袋已经不至于和霓虹灯那样闪烁，肉眼看着已经和普通蛮子无异了。

    但如果以玄门望气之术，依然能看到李凡神庭颅顶，有元婴级数的道息，破霄绝尘，直冲天际。

    元婴真人本来都难得一见，更何况李凡一到霸府，就窜过来和牧民们窝在一起，一蹲就是一整天，高家的又岂能不心生戒备，果然一见他这外来的元婴真人，待了一天都不肯走，当晚就有个将军带着上百精兵，主动来请人了。

    “某家段铁，天兵军武卫都督，不知阁下怎么称呼，来天兵霸府有何指教。”

    这段铁相貌堂堂，不怒自威，而且居然又是个元婴武神！

    哇，离国也就两个武神，还有一个是太监好吗！这天兵军真是人才济济啊！

    李凡也有心试试伪装成果，故意怪声怪气得装道，“窝！符离！阿鲁巴！萨满！找安达！勃金！泥捡过么！”

    然后他还把衣领一扯，露出胸口的双头狼，恩，他自己用油彩画的……

    “北胡符离氏……”段铁眼中精光一闪，抱拳道，“阁下修为高深，很好！我家明公素来胸怀大志！正招揽天下英雄！不如来府中一叙……”

    李凡摆摆手，“不叙不叙！窝饿了！要吃肉！这就出去打几条龙吃吃！走了走了！”

    段铁，“这个好办！正巧今日我将军府设宴，就现杀一条，阁下如果闲暇，不妨过府享用！”

    哎呀？这么大方？还真杀条龙吃吃？乖乖，高家这么大方的吗……

    “好！走走走！叙叙叙！”

    李凡还真想尝尝龙肉的滋味，便大摇大摆得跟着段铁前往天兵将军霸府，过了结界，进入防备森严的将军府，李凡立刻感觉到了压力。

    结界外头还感知不到，但这府中聚集着许多奇人异士，除了天兵军本家的藩军，还有各路散修，僧侣，萨满，光是金丹境界的就有数百人之多，元婴境界的真人也有数十个，虽然实力良莠不齐，大部分都是垃圾，但有王屋山的支持还不满足，还要招募这么多修士来做爪牙，高家的财力和志向，果然非同小可啊。

    “尊驾请随我来！”

    段铁也是有经验的，知道李凡这个级数的不比一般真人，万不能怠慢了。直接请他到最里间的院子里，那院中还各有八个元婴修士落座，分列两侧正等开席。

    李凡略一感知，再用眼角一扫，见这几个高矮胖瘦，奇形怪状的，就知道都是些妖魔鬼怪，邪门歪道。能在玄门天下活到今日，大概不是泛泛之辈，显然是高家拉拢的散修供奉。

    而上座主人位，则坐着个外丹假元婴境界的世家公子，此人二十七八岁的模样，虽然实力不算高强，但英姿美貌，仪态从容弘雅，与身边这些元婴高手谈笑起来，戏话说笑，犹如亲朋挚友，举手投足之间气度颇为不凡，身边这些供奉也并不因为此人是世家子弟而轻视他，相互间虽然眼神都不服气，但与此人说话之时却颇为礼貌，仿佛真的诚心相服，或许不单纯是拿工资打卡的。

    李凡有点猜到此人的身份了，果然段铁也介绍道。

    “拜见世子，这位是符离氏勇者阿鲁巴。听说今日有全龙宴，特来与会。”

    “哦？竟是阴山来的勇士？果然修为深不可测！”那世子眼前一亮，便起身相迎，抱拳见礼，“在下高明，领渤海县侯，家父天兵将军征伐塞外，现由小侯代领霸府行军总管，节镇天兵诸军。”

    高明，这就是高兴的长子，送剑丸给顾盼盼订婚的那个世子喽。渤海县侯，莫非还是三垣赐的爵？那就是嫡长子，天兵军的第一顺位继承人喽？

    这人实力虽然不咋地，属于咔吧一下那个范畴，但阵营领袖还是器量和智谋比较重要，区区外丹能坐稳继承人的位置，还差一点成了王屋山的女婿，看来不是易于之辈啊。

    李凡心思电转，有心试试对方的城府，就故意不搭理他，扭头看段铁，“龙肉呢！”

    “哼！北虏！”

    “蛮夷无礼！”

    “见着世子还不行礼！”

    “符离氏不过是北极小部，你有甚么本事，也来分一杯龙羹！”

    段铁还没说话，当下场中就有四五人，一脸不满得朝李凡瞪过来。可惜他们的神识太弱，李凡脖子上的汗毛都懒得给点反应。

    那高明倒是呵呵一笑，一边坐下，一边摆手示意道，“小侯这次摆全龙宴，请的就是河北豪杰，只要愿意落座，那自然是小侯的朋友，都有一席之地。尊驾请坐。”

    他虽然说请坐，但也没人来添一张位置，而八人都在冷笑，显然是想瞧瞧李凡有没有入座的本事了。

    这有何难？

    李凡把眼一瞪，闪身就往高明的位子扑去！

    “混账！”“好胆！”

    场中当时就有两人起身扑来，要拦住李凡去路，护卫世子安危。

    而那高明居然一动不动，全无半分惧怕闪躲的意思。

    他这还真不是没反应过来，或者已经懵逼了，而是李凡有意试探此人的胆气，故意没用什么遁术身法，想不到对方确实有那么一点胆略，稳坐不动，胆子还真不小，不算绣花枕头。

    于是李凡扑到一半就停下来，扭头一拳，闪过砍到面门的刀罡，一拳把段铁打飞，又侧身两脚，踢胸踏腹，把两个扑上来的护法踹得翻飞。

    接着瞬身侧扑，左右横移，也不管其他六人有没有动身，总之这个一拳，那个一脚，谁也不落下，把这些躲在暗处掐诀，咒都没来得及念完的坏逼，统统从席间揪出来一拳打晕了。摞成一叠，眨眼睛全都摆平了，连一合之敌都没有。

    总之就那种，我都没怎么用力，你们已经倒下了的情况。

    好吧，这么说显得李凡现在特别的挺厉害，其实他就是这么厉害咳咳。

    先头出手的三人，都是近战护法。而其他坐着未动的，具都是术士法师一流，咔吧一声就可以把头揪下来的那种。

    这些人的修为本领，倒也未必有多差，刚才匆忙之下，依然有好几人反应过来，甩了三张符，下了四道咒，还有各种乱七八糟法咒毒烟幻术什么的，只不过全给李凡的‘非命’抵抗了。

    而他们来赴宴吃席的，大概也没带法宝，这么近的距离，或许还顾忌着世子的安危，也不敢用什么大规模杀伤性法术，又没人会遁身跑路之法，那结局自然就这样了。

    不过就算用了真本事也无所谓，这院子里大概还布置了结界阵法之类的东西，把李凡的‘尚力’也给激活了。他要是不留点力，只怕场面会变得很血腥……

    倒是那个段铁也不愧是个武神体的，挨了一拳还能爬起来，这会儿带了七八个亲兵又冲进来拼命了。

    高明却哈哈大笑着鼓掌。

    “阴山的勇士果然厉害！请上座！来啊！把全龙宴摆出来！款待北地的健儿！做什么！把刀都收了！让贵客看笑话！”

    于是一众藩军立刻又收了刀退出去，只留段铁一个，单膝跪地拜了世子一下，然后捂着被打断的肋骨，请李凡上座，一声不吭得留在李凡身边，用身子遮挡着世子伺候。

    恩，天兵军还真不可小觑啊……这龙肉烧的是不错，好香啊……

第三百十八章 龙羹

    很快高家旳厨子便送上一口大釜，釜中热气蒸腾，浓香扑鼻，白肉炖得晶透，汤汁熬成雪白，闻着就令李凡食指大动。

    六个金丹力士把那口大釜抬上来，接着用银盘分龙羹，反正李凡装的是野人，正好不用管什么礼节，汤盆端上来了就赤手捞了一大块肉肋一吮。

    哇！难怪龙都快灭种了，这个滋味真绝了！

    怎么形容呢，比鱼肉嫩，比鸡肉鲜，比虾肉韧，含在嘴里还有蓬勃道力如若炎流蒸腾逆发，冲人肺腑，肉香沁人心脾，浓汤中还飘着大块的油脂，含在嘴里就化了，肥而不腻，连着各种山珍迷药煮成的高汤一口灌倒胃里，只感觉一整头龙那般磅礴惊人的热气，从头充斥到脚底。

    “呼哧呼哧咔嚓咔嚓咕咚咕咚！”

    李凡狼吞虎咽把肉吃光，骨嚼碎，汤喝净,连料头都仰脖子吞了，就差没舔盘子,才把嘴上油一抹,还是有点意犹未尽。

    然后他一扭头,发现高明和一众修士正瞠目结舌，张着下巴瞪着自己。

    如果说之前揍了他们一顿,把对方眼神里的轻视变成了仇恨，现在吃了一碗肉汤，这些人的眼神已经仿佛在看一个鬼了。

    “喂,继续啊！锅里不是还有！”李凡舔了舔嘴唇，拍拍桌子表示还要。

    “阿鲁巴真豪杰也！”还是那小侯爷先回过神来，竖起大拇指称赞，“来啊，再给壮士来一碗！”

    “窝不是抢了八个座！来八碗！”

    “好！再给壮士盛八碗！请他吃个饱！”高明哈哈大笑,倒是爽快得很。

    力士们哆嗦了一下,也不敢多话,确实龙肉还挺多的,就专门留人给李凡换碟子。

    这次周围的供奉不敢跳出来和李凡争了，就闷头吃他们自己盘子里的，怎么吃呢？拿玉箸分夹上一小块，放在小瓷碗里,加点汤汁,拿个调羹一口一口，细嚼慢咽，大概吃了一叠就不吞了，把碗筷放下,然后正经危坐,出身入定,闭目调息,运功消化龙羹的药力,面上五光十色,头顶上浓烟阵阵,一个个满头大汗，好像皮囊里烧起来似的，烟气都从口鼻中蒸腾出来了。

    李凡翻了白眼冷哼一声，咕咚灌了一大口又吃光一叠肉，这些人肠胃不行啊，消化能力不够，当然得细嚼慢咽，运功辅助了。

    说白了这些术士法师，还是炼体炼的不够，光炼气就能以弥补道体的缺陷。而那两个近战的护法，也是大口喝酒，大口吃肉，但一边吃一边泄气，给他们也是暴殄天物了。

    倒是那高明，分了一碗羹也不吃，就拿调羹喝了两口，然后将自己的碟子递给段铁。

    段铁拜谢了小侯爷，吃了龙肉羹，一抹嘴，腰杆都挺直了不少，肋上的伤都不痛了。

    原来是用龙羹培养了这些武神体高手，拉拢那么多供奉的。之前看到天上飞过去十几条呢，看来高家确实有气运啊。

    高明也确实是个帅才，他自己只有假元婴，吃龙肉也提升不大，却一点不眼红，更不吝啬，直接把龙羹分出去给这些高手使用，收买人心。

    而且还并非直白得施恩，反而用请客吃席的形式，亲自全程奉酒作陪，看着这个吃了一口要缓缓，就敬一杯酒，拉拉关系,与人平辈论交,又博闻广智，妙语连珠,简直是专业的司仪,把宴会的气氛炒得分外热烈，比起人主君臣，同这些供奉的关系更近拜把子弟兄。绝对是那种社交牛逼症患者。

    李凡就只顾吃，酒也是好酒，时不时他也喝两坛，他肚子好像无底洞，这些龙肉烈酒灌下去面不改色，周围的供奉这下是真的服了，也没人再敢来和他挑衅，干脆就开始酒宴，很快一个个就吃喝得面红耳赤，东倒西歪，开胸拉怀的。

    高明看看喝到位了，也笑了笑给了个眼色示意下半场。

    于是那全程滴酒不沾的段铁退席，不一会儿二十几个力士合力扛上了舞台似，用帷幕遮挡的巨大饭桌。

    哎呦乖乖，感情刚才还是前菜，后头才是正餐，这是不是一整条龙烧上来了啊？

    李凡等一众修士都双眼放光，食指大动，口水直流。

    高明满意得笑着点头，拍拍手，“列位请用，龙肉台盘。”

    然后段铁扯开帷幕，只见大餐桌上数十名仙裙袅袅，大腿白白的舞姬，有的在舞蹈表演，有的在动作表演，有的就在那躺着。色香味一体了属于是。反正只可意会，不可言传，大家自行参悟就是了。

    这些舞姬大概都是仙宫那种，专门为修士培养的修士，恩，大家知道是什么意思就行。

    李凡看得目瞪口呆，乖乖，有钱人的把戏，听过是听过，真没见过真没见过……

    “阿鲁巴壮士！你吃的最多，你先挑！让你挑八个！”

    哇，这么大方的吗！不过……

    “……龙肉？”

    “个个都是龙宫的仙姬，人形的仙药，但用无妨！”

    高明说着一招手，就自己先挑了一个搂在怀里啃，不过还好，只是正常那种啃而已。

    “那个！还有那个！还有那个！还有再来一碗肉！”

    既然是这种高级社交场合，李凡也不再扭扭捏捏得了，和高明这样的世家子交往，你太客气了，他还道你不识抬举，给脸不要脸，反倒瞧不起你。

    于是随便点了几个仙姬搂在怀里，一边从她们臂弯里喝酒，一边继续胡吃海喝。

    而其他的供奉，已经不胜酒力和药膳的滋补，体内如野火中烧，按耐不住，拉过来一个就地一滚，有的自己扑上舞台参与助兴表演，开始在席间探讨大道的奥妙了。

    高明只搂了一个仙姬，尝着她含到嘴边的浅酒，满脸羡慕得盯着还在怼着龙羹胡吃海喝，完全没有憋不住意思的李凡道，

    “北原壮士，名不虚传，小侯若有你这副健全体魄，可以暴食痛饮，驰骋疆场，纵横天下，岂不快哉！”

    李凡正啃着肉，瞄到对方瞅着自己的迷离眼神，不由一个寒战，差点啃掉旁边给他投食的仙姬的手指，瞪了侯爷一眼，“你咋啦！身子虚啊！有病得治！别窝着，多走两步！”

    高明也是微醺的醉态，把仙姬放回腿上，同李凡说道，“不是小侯自吹自擂，当年我也是前途无量，根骨绝佳，身怀仙缘的，当年我差点就被选去云台峰了呢！

    以我的聪慧，拜入玄门，修行正道，做个内门道子易如反掌，如今又哪里还需巴结王屋山！

    唉，只可惜时也命也，小侯少时气盛，被一个贱婢暗算，破了内景，坏了脏腑，几乎身死，好容易捡回一条命来，却已经坏了根基，道途断绝了，如今才被耽误了，不能和阿鲁巴兄弟喝个痛快啊！”

    这么巧？对哦，你不就是那个天兵军家的公子……那个暗算你的是不是姓李，芳名无垢啊……

    “罢了，不提这些烦心事。”

    高明端起酒碟，走到李凡座前和他共饮了一杯，然后凑过来问道，“阿鲁巴兄弟，小侯听说阴山之主最近得了奇妙神功，赐给诸位酋长，可以化腐朽为神奇，使寻常散修之士功力大增！小侯原也不信，只道北疆域外的左术怎么能和三大派真传相比的。

    但今日一见，您的体魄惊人，本事不同凡响！哪怕我天兵军的段将军这种身手，居然都全不是您的对手！

    今日大家喝的高兴，不知能不能将此法拿出来，让本侯开开眼界？”

    哦，这样啊，难怪这么巴结，原来是想求炼体的功法，难怪盯着老子的胸肌眼睛闪光，吓老子一跳……

    “简单！拜符离！多吃肉！力气大！”

    李凡随手推开身边的一群仙姬，把之前雕的符离狼尊天魔像扛出来，鼓起肱二头肌跳舞唬弄对方。

    “原来如此！拜此魔神，就可以有壮士您的本事了吗？”高明目光灼灼，似乎颇有些意动。

    但段铁咳嗽了一声，从旁劝道，“世子慎重，炼体之法艰苦，耗神费力，您是做大事的人，日理万机，太操劳了。何况这些左道，终究敌不过三大派的，也不上台面。”

    高明叹息，“我知道了，人终究精力有限，难以分心两用，若日常要为藩镇运筹，确实也没得时间抓自己的修行，还是阿鲁巴兄弟这样痛快，有肉吃肉，有酒喝酒，活得潇洒痛快！”

    然后他朝李凡一笑，敬酒招揽道，“阿鲁巴兄弟见识了南方的酒肉女人，觉得如何？可比阴山北边的苦寒之地舒坦吧！只要您一句话，好酒好肉好女人，我高家立刻奉上，绝不缺了你的！如何！”

    周围的仙姬也配合侯爷的招揽，围上来往李凡身上摸来摸去。

    原来是要诓骗草原淳朴少年阿鲁巴，李凡眼珠子一转，哈哈一笑，冲他们比了个拇指，“大单于！牛逼！你们！垃圾！”

    段铁听了登时横眉竖目，高明却不以为然，摆摆手叫侍卫下去，自己凑过来，和李凡把酒说笑道，

    “你们那位大单于的来历，我也略有所耳闻，若说他杀人的本事，那确实了得，当年他也是中原数一数二的精英，玄门许多天骄道子都奈何他不得，王屋山如今一群冢中腐骨，并无什么高手，我家实无同大单于为敌，挣夺阴山的心思。

    但说到底，单于也只是因为拳头最大，才被推出来作主，并非什么值得投效的人君。兄弟你自己该最清楚，阴山北边除了你们九旗七二部，还有黄天，幽泉，黑莲三魔教和妖族的余孽，这些势力各怀心思，根本不是单于麾下可靠的心腹。对付中原的北伐大军或许还能一时联手，但要统合他们的力量南下争夺中原，简直难如登天。

    既如此，以你一身本事，何必苦居冰原做个野人，来我高家吃香的喝辣的，每天睡八个，岂不是好！”

    李凡一听，不由一愣，“大单于是中原人？你胡说！窝不信！”

    高明也是苦笑，说了一堆，这憨货只听到前头几句，解释道，“阿鲁巴兄，你们萨满之道的修行有多艰难，自己也当知道吧？当大单于这般不满千年就悟道的，你真的信么？”

    李凡故意杠道，“信啊！他是撑犁孤涂！长生不灭，苍天之子嘛！”

    周围的仙姬们一阵娇笑。

    高明却不取笑，为李凡斟满酒说道，“或许确实如此，那名不见经传的鲜卑小部，确实出了一个撑犁孤涂，苍天所生，气数庇佑的天命之子。

    但我也说与阿鲁巴兄你知道，我们中原有一种兵解舍夺之法！可以抢夺他人的肉身，根骨，气数，转世重生！

    而这位大单于，前世其实就是最精于此道的高手！三大派之血箓神教中人！

    此人当年第一世修行，就悟道做到过十绝尊主！护教法王！不过是斗剑输给峨嵋的秦天绝，才转世重修，重来一次，因此进步神速罢了！

    这种天才，都是奔着斗剑了因果，飞升悟大道去的，你当他真的有心，争夺什么中原江山么？不过是利用你们，把峨嵋的老对头引过来，一较高下罢了。

    无论此战结果如何，大单于胜败与否，他不是再转世，就是要闭关突破了，到时候还有谁庇护你们阴山各部？早做打算啊，兄弟。”

    李凡大惊！

    乖乖隆地动！

    大单于是神教法王转世！

    还要和峨嵋论剑阴山之巅峰！

    虽然境界差得太远了，也没啥真实感就是了……

    高明一看这阿鲁巴被震撼了，正待要继续展开糖衣炮弹攻势，把这个憨货拉拢到手下来做打手。

    段铁突然又铁青着脸闯进来，身后跟着面皮黝黑，头发剃了地中海的青年，正是高家的次子高进。再后头还有几个军士扛着担架，把给李凡打成残废的高骜，也一并抬回来了。

    高明当即变脸，刷得站起来，踹开身边的仙姬，直冲上前。

    高进往地上一跪，“启禀世子大兄！卑下不查，大都督遭人所……”

    “黑头阿秃！我乃行军大总管！哪个是你大兄！叫你去援王屋山，私领兵回来作甚！违我军令该杀！”

    高明把酒碗砸到弟弟脑袋上，劈头盖脸一阵拳脚。那高进就默不作声，叩头在地上忍着，吃了一顿打。

    高明打了他一顿出气，朝段铁道，“武卫都督走一趟！阿秃你也给我滚！失期坏事，必拿你的头顶罪！”

    段铁一抱拳，口鼻流血的高进也爬起来，两人唱个喏，又风风火火得出去点兵。

    接着高明又一变色，扑到高骜身边，如丧考妣得嚎哭，“骜叔！到底是哪来的贼子！这么大胆！让我杀了他全家为你泄愤！哪位兄弟能救我叔一命！小侯舍得万金答谢！”

    一见出了事，周围的供奉也不敢再玩乐，纷纷提着裤子披上袍子，忙不迭凑过来给高骜把脉，检查他的伤情。

    李凡也从锅里捞了一碗龙羹，凑过来一边吃一边看戏。

    “世子，大都督被贼人打断了手脚，心脉尽断啊。”

    “这是高手啊，经脉气窍都被点穴功夫封住了。”

    “若非大都督久经沙场，武神体强悍，怕是早就已经……”

    “这内伤药石难医，拖得久了，只怕功力尽废啊……”

    高明握着高骜的手哭泣，“还请诸兄说个法子，只求救我骜叔一命！”

    一众修士受这侯爷恩惠，如今却无能为力，也是面露惭愧。

    李凡看这些人光着屁股围在个残废身边哭丧着脸的模样，差点笑出声呛到。然后他就听到有人说道。

    “小侯爷，仇家用的是上乘点穴功夫，我等功力有限，也怕出手有个差错，害了大都督的修为。

    为今之计，怕是只能请那位玄门的亲自出手，用他师门秘传的神丹辅佐，或许还有机会。”

    高明眉头一凝，“你是说那个蓬莱弃徒凌承道？但他在父帅身边护卫，现在大军早已出关，不知在冰原何处征战，顷刻间如何找的回来……”

    李凡倒吸一口冷气，一仰脖子把卡住喉咙的骨头给硬吞下去了。

    众人听到咔咔咔怪响，扭头看到李凡在那手舞足蹈作法，高明大喜。

    “阿鲁巴兄弟！多谢你的心意了，不过萨满之法没用的。

    骜叔从小看着我长大，你既有心，还请你助我一臂之力！往阴山北原一行，替我请凌真人回来救命！

    不必担心，父帅此次不会深入冰原的，此番我天兵军当在阴山脚下，游击一番便就回转，您熟悉地理，自然能找得到的。”

    李凡拍着胸脯把骨头呛出来，一低头看小侯爷还以为他已经答应了，直接用仙姬玉背作案，开始给他父帅高兴写信求援，只好耸耸肩，一边捞肉汤吃一边拍拍胸脯道，

    “好！你请客，阿鲁巴帮你跑一趟！”

    反正顺路，还个人情好了，而且就算耽误了，残废的也是高骜嘛。可惜晚上不能暂住一宿了，他火气也有点蹿上来了，恩……

第三百十九章 又见峨嵋

    这如果是个游戏，那‘送信到天兵将军高兴大营，请人治疗高骜’，大概就是阿鲁巴加入天兵军旳阵营任务了。

    当然按照李凡的分析，这次寻访的仙人，是他两个笨蛋马子的爹爹，蓬莱弃徒凌承道的概率其实不高，这个时间，这个地点，反倒是他遇见另一个任务目标，蓬莱叛徒程承志的可能性比较大。

    毕竟如果是他换位思考，叛逃蓬莱，躲到艮州隐藏，最好的选择，自然还是藏身到藩镇军侯的幕府中，即可以大树栖身，修行资源也不会落下。而相较其他排外的本地人，高兴这种华夷不计，唯才是举的主帅是上佳之选，当然他肯定不会再用自己的名字，承字辈又死个精光，伪装成早已被逐出师门的凌承道就是个好办法。

    总之是真是假，见个面就知道了，如果确实是程承志，李凡刚好可以借这个任务,把他骗出大军诱杀。

    当然光阿鲁巴一个蛮子，拿着一封信跑去北伐中的天兵军大营,能把人叫出来才有鬼。

    这点高明自然也想得到,所以除了李凡,他还派了一个外丹元婴的亲信将领，和一个同席的心腹供奉,三人一齐出发送信。

    不得不说这高家还真是会拉拢人心，有够慷慨的，不管任务做没做,先送了李凡一身装备一匹坐骑。

    装备是他们天兵军的套装，结实耐用，坐骑是匹灵马神驹，饲养训练的军马，黄皮黑嘴,身布连环旋毛,其大如拳,因此取名‘拳毛驹’。

    据说这是本地的龙血宝马,大家都知道龙喜欢那个嘛，所以龙巢周围的人兽畜牧都难逃其‘毒爪’。这附近草原上的马群，也传说是龙的子孙。

    虽然不知道这是确有其事，还是自吹自擂,但‘拳毛驹’确实身高体壮,满口獠牙,口鼻中妖气外溢，眼眸中火光冲天，饲料谷物里一贯还拌着吃剩的龙血龙肉才能下口,肌肉长得和钢板似一块一块,也是金丹圆满那种级数，离元婴化形只差一步的大妖兽了。

    李凡看了这匹良驹就分外得喜欢,搂着驹头就吸了好一阵,差点没把这大妖怪给勒死。

    “侯爷放心！阿鲁巴定把信送到！”

    李凡决定看在龙羹和‘拳毛驹’的面子上放高明一条生路，李无垢的仇让她自己报吧。

    高明还以为这高手是归心了,也满意道,“小侯敬候壮士佳音！”

    于是三人皆作天兵军骑将打扮，乘着坐骑，往北边出塞，风驰电掣直往山南草原而去。

    这次同行两人,那外丹元婴的藩军将领名叫韩鸠，也是个什么都督,虽然不是武神体那么厉害，却也是实打实古仙军传承，撸铁砍人练起来的修为，是天兵将军留守霸府城，辅助长子的亲信将领。

    而另一个元婴供奉是个相貌猥琐的老头，自称千蝽上人，李凡对这个人也有点印象，虽然昨晚随手给了一拳就解决，但此人是个用毒的高手，不知是毒功还是变异，把毒囊都藏到皮肤里层，脱了衣服浑身都是疱疹似的囊肿，一拳砸出来好多臭汁毒浆，虽然用百骨扇解了毒，还是让人恶心得不行。更恶心的是他因为身体这种特色，后半场也只能在旁边看着，但似乎还乐在其中，总之恶心度翻倍，实在是视觉污染，大概因此才被赶出来外勤吧。

    那千蝽上人见识过这猛男阿鲁巴的厉害，自然不敢挑衅。而韩鸠也是高家的心腹，高明吩咐了，这次便只打着旗号随行，前头由他带路出关，等到了草原上，两人就全听‘本地人阿鲁巴’的吩咐,他指往哪去就往哪里去。

    李凡哪里知道该往哪里去，他虽然能伪装是个北边胡人，但草场水脉暗河牧场,各族各部落的落脚点他是一窍不通的，草原上各游牧部落的行程属于机密，这里的草牧光了，下一次去哪儿，哪里有草哪里有水，离得多远，有没有狼群，有没有妖怪，有没有其他部落，有没有马匪，这样积年累月的经验传承，通常只有部落的酋长清楚，一旦泄露了就可能遭到其他势力的袭击讨伐，事关生死的，寻常牧民哪里知道。

    尤其翻越了阴山，北边的冰原情况就更加恶劣复杂，没有一个专业向导引路，大军在冰天雪地里绕个半天，简直是自寻死路。因此哪怕中原的军事实力常年处于碾压的状态，依旧很难彻底扫荡冰原上的胡虏各部，总是叫他们东躲XZ，春风吹又生。

    不过李凡虽然两眼一抹黑，压根不知道到哪里去寻找大军踪迹，但他神识范围广啊，还有司南玄学向导，所以不管他怎么瞎转悠，总能找到些部落氏族，妖兽群落，战场痕迹等等，绝不走空。

    其他两人也是上过战场的，知道在草原迷路才是常态，反倒觉得这阿鲁巴果然是专业放羊的，每次只蹲在地上看看，也不知道看到了个啥就闷头追，而且总能找到些乱七八糟的玩意，可比天兵军的鹰哨，朔方军的隼子都要牛逼多了，简直是回家了似的。这样高的效率，早晚能找到天兵军的主力，自然没有半点怀疑。

    这样在草原飞马奔驰，风驰电掣，日夜兼程，当天晚上，三人便赶到了阴山脚下。

    月色下的阴山，天山一色，浑然一体，连绵起伏的雪山峰峦横梗在地面线上，几乎如一堵高墙连接着云层，分隔了天界，一侧是一望无际的草原，一侧是星空明月下的雪域冰川，如此斑斓壮阔的景象，李凡真的很想用相机拍下来。

    ‘场景已收录，可以设定为壁纸，在冥想中查看。’

    ……艹，系统，你为啥总是冷不丁得这么给力。那话说昨天晚上的……

    ‘有的机缘，错过了就错过了。’

    淦！

    “阿鲁巴阁下，节镇应该不会率大军翻越阴山的，我们不如换个方向搜索吧？”韩鸠好像也是知道天兵军的战略的，上来建议道。

    啧，真麻烦，本来可以直接翻山过去吃席了，现在还有两个拖油瓶和一个支线没做，又要往后拖么。好烦啊，那天兵军到底在哪里啊，快点把程承志抓出来弄死就完了……

    李凡于是落马降下云头，装模做样抓着泥土搓了一把闻了闻，手往东北一指，“那边有人，两个金丹，两个筑基，去问问。”

    “那边不是下风吗，这也能闻的出来……”千蝽上人也是咋舌。

    于是三人快马急行，很快就追到了，草原上突兀的，现出一间中原风格的四合院，大概是用来宿营的仙屋法器。

    千蝽上人直接出手，也不按规矩拜会，用一面幡旗扫了一下，将布置在屋子四周的法阵直接掀飞，“里头的！出来答话！”

    那屋中出来三女一男，看起来是一家子，一个少年一个少女，似是姐弟，修为才刚筑基，另两个金丹期的女子年岁大些，相貌也相似，大概是母亲姨娘之类的，她们衣着打扮都是中原人，虽然此时也没空怎么打扮，明显是睡下了被惊起床的，只一身睡袍肚兜的，勉强遮掩一下身段罢了。

    千蝽上人看到底下这三母女酣睡方醒，眼神迷离，欲拒还迎的姿色，眼睛一亮，直接仗着修为冲下去，上去就把两个金丹修为的女子一抱，直接封住她们的修为，“桀桀桀！美人！这大漠荒野的，可不是能安心熟睡的地方啊！”

    李凡叹了口气，这都什么**剧情啊……

    “妖怪！放开我娘！”那少女吓到脚软，少年倒是叫了一声，拔出一柄匕首冲上来拼命。

    不过千蝽上人只冲他吹了一口气，少年便眼一翻，脚一蹬，面色粉紫，倒在地上口吐白沫了。唉，弱鸡啊……

    “轩儿！”被千蝽上人搂在怀里一女惨叫着几乎厥倒。

    千蝽伸出舌头舔着嘴唇，“大美人别担心，只要你乖乖听话，有问必答，你儿子肯定没事，而且你们一个都死不了，桀桀桀！”

    另一女哆嗦着，却还强撑着答道，“你，你们是什么人！好大的胆子！我们可是峨嵋弟子家眷！等我家主人拜月回来，休想善了！”

    啥？峨嵋？还拜月？等等！拜什么月？今天也没虚月啊？

    李凡刚下马过来阻拦，听到这句话楞了一下。

    然后千蝽上人双手一送，就把两女送到李凡面前，巴结道，“嗨，这年头出门在外，十个有九个都自称峨嵋的，不用担心。阿鲁巴大人请用，小的已经下了药，给您调教好了，等会儿药力发了保证顺从！服侍得您舒舒服服得桀桀桀！”

    哇靠，整的老子是恶霸头子一样！还有你眼神不要那么期待好不好！恶心死了靠！

    李凡也是无语，韩鸠也上来凑热闹，拔出环刀来威吓道，“说！你们可见过天兵军！若有虚言！杀无赦！”

    不是，问个路罢了，你们不能好好说话吗？

    李凡只好冲她们和蔼得笑了一下，那筑基的少女一见这胡虏盯着自己狞笑，不知联想到什么，倒抽一口冷气，吓晕过去。

    李凡，……

    “不要伤我孩儿！有什么事冲着我来！”

    “姐姐！我们和他们拼了！”

    “妹妹！你还年青！让我来！”

    “嘿嘿嘿！姐妹还争起来了，你放心，大人身体这么壮，你们都有份桀桀桀！”

    “少废话！见没见过天兵军！快给老子从实招来！”

    “都闭嘴！”

    李凡把气势放出来，道力重霄，才把众人都镇住，“一个个来！你先说！你家主人是谁！”

    被李凡指着的‘金丹妹妹’畏惧得望着这面相凶暴，五大三粗的胡虏，勉强站着斥道，“叫你们这些鼠辈知道！我家主人乃是峨嵋弟子杨南瑛！屋檐上不是挂了峨嵋金印！不信的自己去看！”

    李凡确实看到一处闪亮的，把那金印摄过来一看，就一块腰牌似的，上头写了两个字……

    “啊！峨嵋！”刚才还面相猥琐的千蝽上人神情大变，跳到李凡身后。

    “嘶！峨嵋！”刚才还凶神恶煞的韩鸠立刻把刀收了，退到李凡身边。

    李凡就斜眼瞅着他们……

    靠，瞧你们那点出息，听到峨嵋怕成这样装什么大尾巴狼啊……不过南字辈，一听就是考研中的外门弟子嘛，恩，南瑛……

    “你家主人也是个女的？”

    “大，大人啊！这可是峨嵋的人！换一个吧换一个！”

    “是，是啊，大概找错人了，误会一场，误会一场！”

    李凡就斜眼瞅着俩废物……

    不过峨嵋的招牌在艮国还真是好用啊……这名声也不知道是宰了多少人打出来的，都烙下心理阴影了你看……

    ‘金丹妹妹’也见势气涨，挺起胸脯大声道，“我，我家主人杨南瑛，乃是峨嵋新一辈的年轻俊杰！本代最受宠的道子！你们这些鼠辈识相的，就速速退去！否则等她拜月修行回来！没你们好果子吃！”

    李凡低头尊敬了一眼，‘金丹妹妹’立刻又被吓得缩了，拢住衣领不敢说话，生怕激起这胡虏的兽性，真的不管不顾扑上来。

    当然李凡也就是瞅一眼罢了，何况现在比起眼前的美色，有一件事更重要，“拜月？可是上山去了？去了几天？”

    ‘金丹妹妹’一时答不上来，倒是那姐姐哭着跪在地上哀求，“主人去了三天了，大概是帮轩儿收集突破的天才地宝，耽搁了，求你们，求求你们放过轩儿，他是我杨家的独苗啊，啊！他好像快不行了啊！轩儿！”

    一听这什么峨嵋弟子三日未归，那两货又嘿嘿嘿桀桀桀得嚣张起来了。

    “什么呀，原来都翻过阴山去了，那一时半会儿哪回的来。”

    “阿鲁巴大人，你只管上吧，我们在旁边看看就可以了……”

    但是李凡突然一纵身，飞空而起，远眺阴山山巅。

    “大人您到底上不上啊？”

    “莫非那峨嵋的回来了？”

    两人见李凡神色不对，一时也不敢擅自开动，飞上来询问。

    “来了，跳过来了……”

    “跳？”

    然后他们也听到了，从山上传来一个女人的尖叫。

    但说是女人的尖叫似乎又不对，如果是女人，那这女人一嗓子吼得也未免太嘹亮了，都给山巅整雪崩了。

    “带上她们散开！”李凡怒吼，骑上‘拳毛驹’，直朝天空云层中冲去。

    千蝽上人和韩鸠下意识听从指令，各分了一大一小，把四个拖油瓶打晕了带上马才反应过来。

    “不是，我们还有正事，带着她们干嘛呀？大人您玩一会儿扔了不就……我……去……”

    “那什么……玩意啊……”

    就像李凡说的，跳过来了。

    那东西一个纵跃，从天而降，仿佛是从阴山山巅直跳下来似的，轰得把仙屋踏碎了，在废墟之中耸起脖子，直立起身形来。

    乍一看是一头毛发雪白，蹄角闪着银光的‘羚羊’，腰肩直起来，居然有二十丈之高，但仔细看去又不是‘羚羊’，因为羊的下颚，可没有昆虫一般的口器，而双角之间，额头的位置，也没有如肉芽一般生长出来的，女子的上半身。

    那女子是个穿着白衣黑袍的女冠，披头散发，整头‘羚羊’都是从那道袍底下长出来的，而她抬起头时，可以见到面上分明已经没了眼鼻，只有一张黑洞似的嘴，尖啸起来的时候，无穷无尽的狂风和音波喷射出来，直扫断了天上的云层。

    “啊——！”

    “啊啊啊——！”“峨嵋啊啊啊！！”

    千蝽上人和韩鸠好像小女生一样尖叫着，纵马逃跑。

    “啊——！”

    那‘羚羊’也尖叫着，跟着他俩屁股后头猛追。

    李凡躲在云层里隐身，也是擦了把冷汗。

    玛德！峨嵋搞个毛啊！拜个月都不会啊！这都整的什么烂摊子！除魔的时候来帮忙的一个没见到，居然还要自己化身魔胎，追加业务量！未免也太坑爹了吧！

    而且这个魔胎有点麻烦啊，不知道是那什么杨南瑛天赋太高，还是拜月待的太久了，看这气势，好像已经化神了啊！三天而已，有没有这么离谱啊！

    要是在太素界，李凡自己也有战斗力加持，也不用担心煞气的消耗，遇见这种粮食就直接扑上去了。

    但太极界打这种魔胎就有点棘手了，也不是不能打，但还是得算计一下，尽量保存归虚元婴的实力。以前那是一穷二白，不拼命也没办法，现在那么多手段，也没必要每一次打个‘非物’，都非得把修为耗空，元婴拆光，算下来不亏不赚吧。

    总之先用那两个废物做诱饵，瞧瞧这玩意的本事，如果能找到这家伙的核心，一个眼神瞪死就最好了。

    恩，就这么愉快地决定了。

第三百二十章 新的乾坤

    当然千蝽上人和韩鸠第一时间选择把马上旳累赘扔了，想吸引怪物注意力，顺带减轻负担夺路而逃。

    但‘羚羊’显然是盯上他们了，根本不去管她杨家的人，一个大跳就封住去路，张口一道豪风激射！如钢刀般切开了大地，收割了草场，直横扫过来！

    韩鸠到底是藩兵，骑术精湛，居然纵马直接躲过了这道杀招！

    而千蝽上人就窝囊一点，缩头一滚从马腹下逃生，结果好好的军骑被风刀横切开来，肠子落了他满头！

    “阿鲁巴！救命啊！”千蝽上人尖叫着，烧了一把符，玩命奔逃。

    可‘阿鲁巴’打算拿他们做饵，此刻了无音讯。而韩鸠更不会回头来救，干脆利落得死道友不死贫道，眼看着就要冲入阴山中去，借着地形躲藏了。

    然后‘羚羊’又爆发出‘啊啊啊’得尖叫，从天穹中落下大片黑色冰锥，陨石雨一般密集的冰锥瞬间铸起了一道冰墙，封住了韩鸠逃生的去路。

    “啊！煞气！”韩鸠紧急勒马才没撞到那面墙上，但也瞧出来那些黑冰散发的是煞气了。

    “万里平原跑得哪里去！染上煞气也是个死！倒是搏一把啊艹！”千蝽上人也是无奈了，怒吼出声。

    韩鸠一咬牙，面色一厉,掉转马头反冲！

    在峨嵋，非物,魔神各种恐怖标签加成的不可名状存在追击下,这两货终于也被逼到极限,使出了全部潜能来搏命！

    “千蝽大毒功！斑斓虫毒破！”

    千蝽上人把皮肤剧烈变化，角质层硬化成昆虫一般凹凸不平的硬质壳,同时两侧肋骨打开，露出粉红带着浓黄浆泡，高压水枪似得喷射出青绿色的臭汁,同时口鼻五孔大张，喷射出紫白金青赤的五色毒烟，烟云毒水，当面直朝‘羚羊’额上头脸喷去。

    “十四重罡拳！五虎断魂刀！”

    韩鸠也大吼着，拨马绕道侧翼冲锋,虽然嘴里喊的又是拳又是刀的,其实从储物玉中翻出来一杆马槊,嚎叫着挺槊刺出一道罡风，坐骑也发足狂奔,一人一骑几乎撑开了伞状的音障,直突向‘羚羊’脖颈大约是动脉的位置。

    到了元婴一级，个人的修为,道行的深浅,根基的深厚虽然天差地别,差距巨大，但道法,功法，战绩的伤害还是实打实的。环境克制了，被抵抗了，或者没打到，那就几乎没有卵用。但只要能命中目标,同境界下,甚至哪怕差一个境界，实打实的都是可以造成一定伤害的。

    李凡以前就能大逆风各种背刺人头过杀劫，这韩鸠和千蝽都是成名已久的元婴境，常年厮杀的高手,硬实力自然不会太差。这两人被逼急了，合力搏命之下，一个近身侧翼骚扰，一个远程毒功乱射，效果倒还真不错。

    虽然是魔神一级的非物，但没法像人类那样在战斗中保持理性思维，说到底也就是头奇形怪状的畜生罢了，有些看着似乎没啥卵用的招式，不屑一躲，就可能翻车。不，是各种大妖怪都常常因此翻车。

    此间的‘羚羊’，也是闷头硬冲，眼看着一小团毒云毒烟，和另一边好像野猪一样拱过来的韩鸠，自然先被重骑兵的长槊吸引了注意，侧身躲避突刺。结果就没有防备毒烟毒汁，被沾了一身，‘羚羊’的皮毛血肉瞬间被五毒化开！毛发焦黑灼烧！皮肉出血坏烂！好像被点着了一般惨叫起来！

    这毒功还真是有够厉害，毕竟‘非物’降临到这个太极世界，也得以血肉的形式聚合存在，这‘羚羊’的构思又显然同‘双头狼’的高防不一样，是个高敏捷高机动的，于是被毒云打得屁股上一片黑红，愤怒得掉头去打千蝽上人。

    居然第一招伤害就OT了可还行……

    但这个世界主流还是pvp，千蝽上人这样的远程法师，机动性也很高，他现在不止加了一堆符咒BUFF，跳蚤似又蹦又跳，还自己往两肩琵琶骨的位置，插了两面血字符旗，那两面符旗帜也不知道是什么左道秘法，居然带着他飞天遁地,其速度之快,机动性之强，疾速直追剑遁！连那羚羊也一时打不着他！看来这羚羊形态修行时日不长，战斗手段挺欠缺的啊。

    只不过这种邪道法器是消耗品,而且持续时间有限，大概就是冷却两分钟，激活三十秒那种，不过配合其他乱七八糟的玩意，居然也足够千蝽上人从‘羚羊’的追击下逃生，拖延逃窜了。

    而韩鸠也抓住这个机会，跟在‘羚羊’屁股后头横槊乱刺。

    只是他的兵器和力气都伤害有限，虽然能划破皮毛，但说到底还是皮肉伤，如果没有配合坐骑长距离冲锋的加持，能造成的伤害有限，但真要冲锋吧，‘羚羊’一下子就跳开了，现在韩鸠就处于一种被无视的状态。

    “罡拳——！十六重！！给老子！中——！！”

    于是这藩将一看好机会，就收了马槊，怒吼着拉开一张巨弓！将一支金箭嗖得射入毒云打出的伤口里！

    “啊啊啊——！”也不知那金箭又是什么法宝，但‘羚羊’分明是瘸了一下，然后暴怒扭头，先是从人身的口中，突发一声尖啸，发出风刀斩断了受伤的后腿。

    接着又从羊头上，昆虫一般的口器中，喷出数十丈长的刺针，刺入被砍断的后腿一吸，瞬间将血肉吸食殆尽，同时又从伤口处完美得再生出新的身躯来！得，全白打！

    这下千蝽上人和韩鸠简直傻眼了，尼玛还能这么玩的吗？自己吃自己长？那打个球啊？

    然后就在他们心态动摇，几乎崩溃，而‘羚羊’收回口器的瞬间。

    李凡出手了。

    他一直把‘卷毛驹’放在云层上，吸引‘羚羊’的注意力，其实用归虚道符隐身在旁窥测，这个时间抓到机会，立刻遁身冲来，抓住那刺针似的尖管，整个从‘羚羊’口器里拔了出来！

    “啊啊啊！”

    “打它头！”李凡大吼着，手持那口器尖管，标枪似得朝‘羚羊’脖颈一扎，深入骨肉，然后自己张口猛吸！大家都是非物！你吸得老子也吸得！煞气吸完看你怎么再生！

    “啊啊啊！”‘羚羊’的脖子上长出一堆息肉，有的化成类似额头女子的人形，有的干脆就化成手臂，张牙舞爪直朝李凡扑过来，想把这跳蚤似吸血的蛮子给摘下来。却被李凡闪来闪去，三拳两脚统统打飞。

    而李凡在那暴风吸入，千蝽上人和韩鸠也不是傻子，抓住这个机会上了！

    “啊啊啊！化血腐尸刀！”

    千蝽上人也拼了，一下子往左右两肩，各插入三面血旗，整个人口中喷血，借着那血刀被他拿在手中，染上一层粉红色的毒云，唰得一下直冲向‘羚羊’，犹如一只灵活机动的苍蝇，绕过‘羚羊’射出的风刀，一刀斩断了那肉芽女体的头颅！

    “罡拳——！十七重！五虎断魂刀！斩啊啊啊！”

    韩鸠踏在坐骑上跃起，他的战马直接被一脚蹬到地面摔成肉饼，而韩鸠手持长槊的尾部，四丈的长槊仿佛木棍一样高举在头顶，借着罡刃爆发！化作一并硕大无比的气刀！雷霆万钧，当头霹雳！一刀斩落！把‘羚羊’整个羊头，都斩了下来！！

    “奈斯！”李凡一边暴风吸入果冻一边啪啪啪鼓掌。

    这不是打得很好吗！打BOSS果然要组队啊！团~~结就是力~~量，嗝！

    “啊啊啊——！”

    然后这个瞬间，被斩落的女子的头，和‘羚羊’的头，一齐尖叫起来！

    整个巨大的血肉嘭得爆裂开来！蒸腾的热气如风暴涡旋散开！‘羚羊’的皮肉组织好像姜黄带着暗红的热汤般暴洒四溅，巨大的‘兽’的骨架显露出来，从蒸腾的热气之中，现出一个劈头散发的女子的身影来。

    千蝽上人和韩鸠手持符咒马槊，全神戒备，看看落到他们中间的阿鲁巴。

    李凡‘呸’掉嘴里的口器，嚼了嚼嘴里的血肉咽下肚，“准备二阶段。”

    “卧靠咽下去了……”

    “……呕！”

    喂！你们两个啥眼神啊！淦！

    李凡一阵不爽，抬脚把身边一段骨骼踹飞，直朝那热雾中的女子打去！

    而对方猛得一纵身，蝴蝶般翻飞起来，腾挪跳跃，落在‘羚羊’那弯刀一般的巨大月牙状肋骨尖端，在如帷幕一般拉开，逐渐散去了烟云遮蔽的月色下，显露出了真形。

    这是个瓜子脸，柳叶眉，凤眸凝的古典美人。仿佛，不，就是刚刚新生似的，皮肤湿漉漉，滑腻腻的，粉嫩雪白好像椰子冻。如果她也梳妆打扮打扮，戴顶太清鱼尾冠，披上白衣黑袍，手里再搭把拂尘掐个诀，那大概峨嵋的同门，也都要当她作‘杨南瑛’的。

    而此时立于骨骸之上的这个女人，一头白发，散在肩头，无风自动，一双兽瞳，放着金光，睥睨众生，虽然身上没有半点遮掩，娇柔玲珑的体态，比起高明府上的‘龙羹’们还更加窈窕诱人。

    但此刻哪怕是李凡身边两个憨货，都对这个非人非物的存在，硬不起来，现在更是畏惧得抬起头，望着对方身后，头顶的苍穹中，被她的气息汇聚牵引的巨大气旋。

    ‘羚羊’溃散后血肉所化的热气，和冰川散发煞气，混合在一起，犹如成型的暴风眼，黑白两色的惊天煞气，在混沌中成型！交融！分明！

    不错！是煞气！黑色的！和白色的！都是煞气！

    窝——了个大靠！

    李凡也忍不住，缩了缩脖子，这盘旋着的，分明成了一个太极阴阳鱼！

    不是他丹藏中，那太极灵气汇聚的乾坤！

    而是由煞气！

    太素煞气汇聚而成的！

    新的乾坤！

    太素乾坤！

    淦！这就是峨嵋的道法吗！！

    窝了个……系统快点拍个照！

    ‘场景已收录，可以设定为壁纸。’

    好！现在就让老子试试你们峨嵋的太素乾坤大道！

    “老子先上！都不要和我抢啊啊！！”

    千蝽上人和韩鸠就用震惊的眼神，看着阿鲁巴和疯狗一样向那女人扑过去，拉都拉不住。

    “劈风遮月掌啊啊啊！”

    李凡咆哮着，瞬身遁到‘杨南瑛’面前，功力全开，运起全身道力，抬起右手一巴掌照着‘杨南瑛’一掌轰出！

    ‘杨南瑛’那双被兽性沾满的双瞳，望着在视网膜中逐渐放大的掌印，先是闪过一丝疑惑，接着跟上一丝熟悉，最后变成了怀念，然后她也缓缓伸出了手。

    “劈风……蔽月……”

    “轰！”

    双掌对击，惊天动地，狂风乱舞，鬼哭神嚎！

    “窝——了割草！！”

    李凡被打得和陀螺一样飞出去，一个倒栽葱栽倒，被撞碎的大片骸骨埋起来。

    而‘杨南瑛’看了看对掌的右手已经被打得翻折，只剩一点皮肉吊着的断臂，眨了眨眼，把自己的手撕下来，一边塞到樱桃小口里啃食，一边又从右手断臂复生出新的骨骼血肉来。

    千蝽上人和韩鸠腿脚发软，直接往地上一跪。

    化神级的，这女人真是峨嵋的，还是化神级的，周围还全是煞气，完了完了完了……

    “哈哈哈哈！痛快！痛快！”

    李凡狂笑着气势全开，炸开压在身上的骨骼和碎石，揉着肩膀大笑，

    “这个对手！值得一战！鬼骇手！”

    李凡也知道大条了，这‘杨南瑛’不仅拜月，还有峨嵋的诡异道法，能形成太素乾坤，不管是南字辈的女大学生还是女研究生，现在都已经是真正的化神境界了！

    这种峨嵋出生，根基扎实的高手，又是境界压制，假如对方全力以赴，李凡的胜算真的不大。

    但好在对方明显是拜月失控，道心失守，元神陨落，已经没有‘人’的自我意识，剩下的只有‘非物’的兽性，顶多只保留一些记忆。

    那现在还有机会！

    今天晚上没有虚月，太极界也是没有煞气的！

    当前的太素乾坤看着很夸张，很拉风，但这些其实是之前羚羊的太素道体被打崩溃了，失控溃散出来的煞气，现在还没有完全被‘杨南瑛’控制住！

    虽然对方有化神境界，但李凡也是太素道的行家了，这时候就借用对方凝聚的煞气，消耗她的根基！

    而且交了一掌李凡也看出来了对方的弱点！道体！峨嵋的道体，比起墨山的道体，强度不行！她骨头都断了，李凡才刚舒展筋骨啊！

    只论骨头硬的话，墨山太素道体变化，是在峨嵋太素乾坤之上的！

    趁她病，要她命！

    此时李凡自然再不留手，一个遁法贴脸！鬼骇手五指一张！一巴掌照着‘杨南瑛’的脸面抓去！

    ‘杨南瑛’猛得抬左手挥打，下意识试图阻拦鬼骇手的袭击，但是中计了！是虚招！她只打破了一层水遁分身！

    李凡跟在分身后头，右臂突刺，双指一插！指关节直深入‘杨南瑛’的眼眶！把她的凤目挖成两个血洞，指爪深扣入颅脑，作势要掀！

    然而‘杨南瑛’面无表情，左手一抓，捏住了李凡突刺的右臂，额头猛得裂开！又张开蜘蛛似的六对眼球！

    “老子也有啊！”

    李凡被她捏得右臂骨裂，大吼着，眉心赤瞳一睁，红光一闪，斜切开‘杨南瑛’的额头！

    “啊啊啊！”

    ‘杨南瑛’惨叫，张口喷出暴风，断掉的右臂也猛然生出尖刺，直打向被她拽着的李凡的躯干！

    “操操操！”

    而与此同时，李凡也怪力爆发，右臂抽不出来，遍干脆抓着她头颅往身前一拉，左手卯足了劲，一拳照着她太阳穴轰去！

    这个瞬间，‘杨南瑛’的脑袋被李凡揪了下来！

    而她右臂的骨刺，和从喉管中，混合鲜血喷出的风炮，一同击中李凡的胸膛，把他整个打飞！

    “不痛不痒啊！”

    李凡狂笑，虽然胸口的黑冰鳞甲和黑皮层被打得崩碎，痛的要命，但道体无碍！

    然后被拽了脑袋的‘杨南瑛’猛地一个蹬足前冲，突然爆发，大光腿照着猝不及防的李凡脸颊一扫，把他整个人踹的横过来，打着旋再次飞出去！

    千蝽上人和韩鸠就跪在地上看神仙打架，看看又飞出百丈，被碎骨埋住的李凡。

    又扭头看看另一边，头颅断臂已经再次重生，还额外用天衣真诀，将天上太素乾坤煞气借用，化成一身黑白两色，峨嵋道衣遮身的白发女子。

    “九天玄女……峨嵋……不，阴山，阴山，杨瑛。”

    它掐着道诀作揖，口中这么说道。

第三百二十一章 杨瑛

    “西上院杨瑛！对阵！东上院秦素心！”

    “咦？斗剑？外门选拔真是好久没看到斗剑了呢。”

    “这两个女娃都不得了啊，中考就能五艺并传旳，以前都很少见，资质属实不错呢，这一届居然连出了三人呢。哈哈！真是天佑我峨嵋啊！”

    “五艺并传？那还斗什么？直接都升内门啊？”

    “灵云子境界稳固出关了嘛，她的亲传弟子只收一个。”

    “哦，那女修是得争一争了，听说三老感悟天道，给灵云子推过一卦，算到她们一脉，有悟道的机缘呢！”

    “不愧是秦家人！这劈风蔽月掌使得干脆利落！”

    “恩，想不到外门弟子能斗得这么激烈，哦，素心这掌力打出去还能收的回来，确实是深修百炼的，而且手下留情，德性道心也很不错……咦！”

    “杨瑛！同门公平斗剑！素心都收手了，你却背后偷袭！这么输不起吗！”

    “哼，真是孽障！我峨嵋不需要道心不正！会对同门师兄弟下毒手的精英！如有再犯！必逐你出师门！给我押她去思过崖，好好清醒清醒！尔等也引以为戒！”

    “……素心，你做的很好，从今日起你就是我峨嵋内门弟子，赐字‘南’，以后要恪守道心，扬我峨嵋传承……”

    …………

    “哦？高考都过了！资质不错啊！什么？她就是外门的那个杨瑛？成绩确实不错,但我听说她品行不端，道心不正,现在性子就这么偏激,那以后……唉,不收不收。”

    “杨瑛，你的资质,确实可惜……我也知道这些年你已悔过，不过……不如我问问闲散的长老，或者介绍你去其他玄门同道如何？不愿么……唉,那再等等吧……”

    “杨瑛，都这么多年了，你这老女人怎么还死皮赖脸守在上院不走啊！我看你还是找个鳏夫嫁了！给你们杨家传宗接代，可别绝了嗣吧哈哈哈！哈哈哈……啊啊啊杀人啦啊！”

    “杨瑛！你屡次触犯门规,攻袭同门，不知悔改！如今居然害了人命！我峨嵋岂能容你！本该一掌毙了你！你……哼！罢了，不用再求了！给我滚！”

    …………

    “哦,身手很俊啊，你是哪家的道子？啊？峨嵋？杨南瑛？我怎么不知道本门还有你这一号人……呵呵，无所谓了，看你资质不差，我这里有一部新推演出来的道法，不知道你有没有胆量……干嘛？想拜我为师？还想重回峨嵋？呵呵,好！此法你若能练成,那我给你这个机会！”

    “真的练成了！很好！很好！果然我的推演才是正确的！哈哈哈！哈哈哈！苍璧你个蠢材！我看这回你还有什么好说的！”

    “去阴山？怎么，要给你家那小子找雪莲突破？哼,我说过多少次,都十六岁了！还舍不得让他自己过杀劫！这么事事护着，以后成不了大器的！都是给你们一群女人宠坏了，浪费时间！

    唉得了得了,这炉剑快好了,我得看着,南瑛你速去速回吧，记得稳住境界,不要急于求成。这到底是新法，还需要推演打磨一番的……

    放心,等你根基稳固了,我亲自带你回金顶，叫那些老古董们好好看看！峨嵋差点错过了什么样的美玉！打打苍璧老匹夫的脸！呵呵哈哈哈！”

    …………

    李凡睁开眼，揉着脸颊，脑袋被踹得嗡嗡响，玛德，脑震荡了，不过墨山的道体还真是有够结实的，换了别人，挨上化神一脚怕是头都得爆了吧。

    擦掉鼻血再次推开身边的骸骨堆，看着眼前白发女子形状的‘非物’，杨南，不，按对方的自称，是‘阴山杨瑛’了。

    此时‘杨瑛’并没有抓住李凡短暂休克的空当攻过来，而是双手掐诀，漂浮在半空中，双目圆睁，瞳孔中倒映着苍穹中的太素乾坤，煞气所化的黑白天衣在它胸前交织，无风自动。

    天上阴阳双鱼似的太素煞气气旋，正在呼吸之间被牵引着，不止经由口鼻，更通过全身毛孔，重新收纳入体内。

    李凡也没有立刻冲上去，而是又通过血婴的双眼，看了看‘杨瑛’元神中的景象。

    血婴魔偶刚才厮杀的时候，就潜入对方体内了，但是还无法完成植入寄生。通过血婴金黄的双目，李凡能看到杨瑛的神庭之中,一黑一白两股巨大的风暴，正交融汇聚在一起，似乎有个人影正处在那风暴汇聚的中心。

    但是被风暴阻隔,血婴一时也无法靠近，只能传回来零星散落的片断，并听到狂风中，那些曾经属于峨嵋杨南瑛的，碎裂的记忆的回响。也就是之前李凡短暂晕厥时，听到的那些杂音了。

    怎么说呢，那‘峨嵋杨南瑛’资质悟性肯定不差，道心么，也不能说就是不行，但运气怕是真的……唉……总之她的神魂已经彻底破碎了，现在完全成了新生‘阴山杨瑛’的养料，现在‘杨瑛’正在消化‘杨南瑛’的人心道心溃散后，剩下的这些，人的记忆，人的魂魄，人的知识，因此也还没有完全掌握峨嵋的道法，没有完全掌握属于它自己的力量。

    只是若再拖得久点，彻底非物魔神化，甚至还有了‘人的智慧’，那怕就真的不好收场了。

    可恶，果然太素修行，拜月的第二天早上若收不回来，就没有救了啊……

    李凡扭了扭脖子，发出咔吧咔吧得爆响，抡了两圈手臂，觉得身体没啥大碍，不过他也不急着再冲上去用鬼骇手了。

    以前鬼骇手实在太好用了，基本出手就是秒杀，但这次给人打回来了，差点翻车，李凡也意识到这招的短板了。

    攻击距离实在太短了，只有一臂，因为山主这招鬼骇手，强就强在能把所有太素道体的纯力，都灌注到一爪之上，当然也不一定要抓，拳打掌拍手戳都是可以的，但发力却一定得用道体，肩臂发力，直接接触才行，是纯粹近战物理伤害。

    而要把掌力，气功，隔空打出远程输出，那就无法发挥全道体的加成，反而还没有峨嵋的劈风蔽月掌，或者大罗经天指功厉害。

    因此鬼骇手的要旨，就是把最强的破坏力，打在近身位的一个点上。

    所以配合遁法秒人的时候，确实是抓一个死一个，撕一个碎一个，但要是一下子打不死，他自己的身位，就离对手太近了，连鬼骇手都抓不死的目标，若是发动反击，李凡自己当然也躲不开，肯定要遭重创。

    这是以命换命的招式，虽然墨山一脉的太素变化，什么没有就是命多，换命也换得起就是了。

    所以现在的问题就是，斩首对‘杨瑛’并不生效，它没有脑袋依旧能发动反击，而且现在力量，修为，甚至智慧，都在飞速攀升，恢复到化神境界，李凡暂时也不能无脑莽上去用鬼骇手了。

    得想办法把这‘非物’的核心找出来，反正不是脑袋不是四肢，那就是藏在躯干里头了。而且对方第一时间用黑白双色的乾坤煞气，织造了太素天衣护体，很显然‘非物’是不会有人的羞耻感的，根本不会在意三点露不露的，所以很大可能是为了保护自己的要害。

    太素天衣煞气护体么。

    那太极灵气的技能和法宝，效果都有限了……

    这就更棘手了，李凡现在对煞气的运用很浅薄，主要都用来转化归虚真元了。鬼骇手风险太高，剑气掌力去打护体煞气只怕效果有限，或许可以用大罗经天指打个穿透的真实伤害，但非物显然没有人类经脉和穴位可点，对方掉个脑袋长回来都和玩一样，那经天指那点‘真实伤害’，简直就是蚊子叮……

    于是李凡仔细想了想现在他的手段，一翻手，掏出一块砖。

    要说现在李凡手里最强的兵器，就是显化给的这块砖了吧，毕竟是化神境界的嘛。

    而且这砖本来就是损毁了一次掉境界了，继续被煞气污染也没啥可心疼的。

    正要出手时，千蝽上人和韩鸠两个跑过来。

    “阿鲁巴，你居然还没死！”“看起来峨嵋的一时半会儿回不过神来，我们快逃吧。”

    李凡诧异得扫了他们一眼，“你们走吧，我要收拾它。”

    千蝽上人急，“你疯了吧！还管那峨嵋的作甚！把人质都还给她，我们溜走就是了啊！”

    韩鸠也连点头，“我们还有军令在身呢！而且听说煞气沾染太多要死人的！这峨嵋的修炼起魔功来比你们还邪门！不要找死啊！”

    千蝽上人，“就是啊……你什么意思呢！什么叫比莪们还邪门！嫌我丑还是怎么的！”

    李凡不耐烦得把两货推开，“逃不掉的，它这个进度，天明时分就能稳定根基，修复完全道体，而且恢复心神，发挥出全力来！道行更胜往日百倍！你们若不会遁法，哪里逃得出它手心？

    若是有胆的，就一齐出手，替我造些机会，若是没胆，自己走了吧，老子没空管你们了！”

    千蝽上人和韩鸠对视了一眼，

    “阿鲁巴，你说汉话突然好利索啊……”“是不是撞到头开窍了？”

    李凡翻了个白眼，懒得理会他们，操起板砖就猛扑上去！

    他也采集煞气，凝成甲胄，同时看准了机会，使出鬼骇手，凝聚全部道体的怪力，把那板砖照着‘杨瑛’心口，‘砰’得一声砸过去！

    投掷！名为‘人’之兽的最古绝招！

    这‘砰’！得一声，是板砖突破音障的巨响，巡航导弹也不过如此了！那化神境飞砖简直如流星一般轰杀而来！瞬间在空气中卷开一条炽热的航道！

    那‘杨瑛’已经生出了一些灵智，猛然也意识到李凡这招飞砖的杀伤力骇人！双瞳飞闪瞬间恢复了清明，想侧身逼开，但只来得及侧过肩头，那金砖已砸到胸口！砰得破开护体煞气！将‘杨瑛’左肩半边身子打成粉芥！

    ‘杨瑛’低头望着被轰碎的伤口，惊声怒号。

    而李凡一个遁身，追上透体打飞，满是血泥的金砖，使出鬼骇手捉在手中感知了一下。

    动量消耗很大啊，看来这煞气对物理打击也是有防护效果的，只是鬼骇手全力依然还是能打穿的。那再来！

    “操XXX！”

    李凡又是卯足了力一砖砸出去。

    这次‘杨瑛’有了预兆，但到底砖速太快，她没完全闪掉，左胸还没完全恢复，又给金砖打破真气，砸碎了右腿小腿。

    而李凡也遁身过来抓住砖头，第三发蓄力了。

    ‘杨瑛’也意识到李凡绝不会给她机会恢复战力，尖叫着把手掐起道诀一挥。

    “铺云盖雪式！”

    铺天盖地的煞气螺旋便化为剑雨，朝李凡当头泼来！

    “卧槽！”

    李凡可万万没想到，对方居然能掐诀驾驭灵气一般，直接御使周围的煞气！

    他也只能把煞气吸入体内打熬道体，提炼真元罢了！

    峨嵋居然有如此上乘的道法！这和玄门太极道法利用自然灵气，还有什么区别啊！开玩笑的吧！

    但迎面一堆黑白剑煞都真的砸过来了，根本不是开玩笑，李凡只得当即放弃读条，抱头鼠窜！身后煞剑乱射！乱剑如重枪似得坠地，砸得地面千疮百孔，草场都被腐化得一片狼藉！

    “穿雪飘云掌！”

    偏偏对方还嫌李凡在剑雨中走位闪避玩得还不够过瘾，冷不丁一道掌风破空而来，穿过剑雨，落在李凡肩头，又是一个本垒打给他轰出几十丈去！

    不错，‘杨瑛’被轰碎左边身体又长好了，她也全不顾着走光，左手一掌就轰过来！

    这‘铺云盖雪式’‘穿雪飘云掌’听名字也是峨嵋配套合击的战技，一手范围剑气逼走位，一手逼空掌力偷袭，果然把没见识过这招的李凡打飞了。

    但‘杨瑛’的新手刚长出来，力道也不足，或者它大概也是才想起这招来，就下意识得就连招配合使出来了，于是这一掌并没有造成多致命的伤害，轰出来只劈碎了李凡黑冰护甲，打得他肩膀脱臼而已。

    “不痛不痒啊！”

    李凡咬着牙把肩膀复位，也不敢久留，眼看着‘杨瑛’又一手剑气一手蓄力扑过来了，赶紧机动走位，被剑雨追着满地乱窜。

    有点麻烦啊，真的有点麻烦啊！

    李凡主修的《化书》，仅仅是能把煞气炼成归虚真元罢了。而且这种转化是单向的，拼命的时候拆归虚真元，也是拆成道息来用的。北辰剑气则干脆全都是太极灵气炼化的剑气，这种环境之下，能依靠的就只有墨山太素变化的手段了！

    但墨山变化之法说真的，到目前李凡学到的也只是炼个体，堆点血，多条命，耳聪目明一点罢了，连叠甲都是他自己悟出来的呢！

    但反观这次的对手‘杨瑛’，却在不断消化‘杨南瑛’的记忆，而且也不知道‘杨南瑛’到底学了什么诡异的峨嵋新道法！现在对面作为‘正宗的非物’，居然可以直接调用煞气作法，比起一阶段就是头羊，这也强太多了啊！

    “追风赶月！劈风蔽月！”

    “卧槽！！!”

    李凡还在思考该怎么对应，想不到异变又生！

    那‘杨瑛’居然又悟出个连招来！而且这回更要命！是特么的遁法！

    没错！和劈风蔽月掌配套的遁法！

    在李凡跑着之字连滚带爬闪避剑阵掌轰的时候，‘杨瑛’居然一个直线遁身，截住李凡的去路！劈头盖脸一招劈风蔽月掌轰杀而来！

    这可不是李凡那种，有空就随便练两把松松筋骨，想起来就打两招，活动活动手脚的体操掌法。

    这是化神境界，峨嵋道子，功力大成的绝杀！

    “卧——操————！！！”

    李凡被一巴掌扇上云霄，轰得在云层中乱飞，全身的冰甲都碎裂了，底下的炭层也蛛网龟裂，五脏六腑更巨震移位，喉头一片腥甜。

    好吧，墨山道体是结实啊，这一巴掌把地皮都炸翻了，居然还轰不碎他呢……

    不过也快了，李凡现在觉得全身都要散架了，这个状态根本接不住下一招。只要对方再追上来一个连段，那一条命就……

    突然！‘拳毛驹’冲上来叼住乱飞的李凡，把他甩到马背上缓了口气！

    “好兄弟！长春丹也给你一颗吃吃！”

    李凡又满血复活了！

    不过奇怪，对方怎么不抓住机会来追杀？在墨迹什么呢？

    然后李凡就骑在马上看到，地面的‘杨瑛’打到一半，居然被其他的东西吸引了注意力，正扭着头，看着草原的另一边，刚才他们厮杀的骸骨堆的方向。

    韩鸠把刀架在杨家三个女子的脖子上，挡在前头做肉盾。

    而千蝽上人躲在后头，一手掐颈一手托足，把杨家那个轩儿高举过头顶大吼，

    “峨嵋的疯婆子！给老子停手！放我们一条生路！不然就拿这小子陪葬！”

    ‘杨瑛’歪着头，看了那些哭得梨花带雨，正喊着“主人”“轩儿”“轩弟”“南瑛姐姐”的杨家人们一眼。

    于是它叹了口气，抬手一掌，就把千蝽上人举在头顶的人质，轰成一团血雾。

    一时间，草原上寂静无声，只伴随着浓郁的腥风，传来‘杨瑛’毫无波澜的冷彻声线，

    “我不是说过了么，从今日起，再无峨嵋南瑛，只有阴山杨瑛。”

第三百二十二章 亏到家

    虽然消化了同样的记忆，但继承的只有知识，而无情感么……

    其实看墨竹山对‘失控的同门’下手这么果断，李凡也猜到大致会是这么一回事了。

    这就和舍夺差不多，看着是同样的东西，但里面已经完全被换掉了。

    “卷毛驹！自己小心点藏好喽！老子要是再给打飞就过来救命！”

    “咴咴咴！”

    借着底下伦理大戏旳这个空当，李凡抓紧时间嗑药回满了状态，披上归虚道衣，又从坐骑上跳下，启动道衣效果隐身。在乌云煞气中隐藏了气息，利用重力，悄无声息得朝底下的‘杨瑛’头顶坠落。

    在坠落的同时，更有无数煞气黑灰，被隐秘得凝聚在李凡周身，一层一层一块块堆叠起来，形成碳皮冰鳞的复合甲胄。

    是的，拼命了。

    之前他不想损耗真元，近战搏杀以命换命，才躲远了扔砖头砸人，但现在形势已经逆转了。

    这一会儿的工夫，‘杨瑛’已经继承了生前的大量实战技能，又是剑招又是掌法，现在连遁法都掌握了，那再扔砖头只怕打都打不着它了。

    如今对手能把煞气当灵炁来驾驭，天知道峨嵋还有多少道法绝招,再在中远程纠缠，简直是寻死。拖下去对面只会越来越强,只能潜近了,贴上去,一口气拼了！

    归虚道衣作为系统装备，到底还是给力的,‘杨瑛’这会儿对从头顶隐身坠下，杀气腾腾而来的李凡全无察觉，注意力反倒又被吸引到别出去了。

    毕竟它都再三强调不许提那个名字了,但现在杨家剩下的三个女人，已经丧失理智，竭斯底力得，“轩儿啊”“咦呀呀啊”“南瑛姐姐啊”得尖叫起来了。

    ‘杨瑛’一个追风赶月的遁身挪移，骤然贴到了一干闲杂人等面前。。

    挡在前头的韩鸠大骇,横刀护身,向后就是一个大跳闪避。

    “南瑛南瑛南瑛的……吵死了！”

    但‘杨瑛’压根没管他,甩手一巴掌,把惊恐失态,叫嚷着“南瑛姐姐我是念儿啊”的少女轰碎。

    “啊啊啊——！念儿！”“杨南瑛我和你拼了啊啊啊！！”

    剩下杨家二女登时红了眼,绝望嘶吼着扑上来要拼命。

    “住嘴！那么想那个南瑛！就一起来陪她吧！”

    ‘杨瑛’怒吼,周身道力澎湃,天衣煞气爆发,将曾经的家人们炸成粉碎，下个瞬间又猛得收回，将血肉骨骸，尽皆收到天衣之中,融合己身，化为一体。

    面对这六亲不认的魔物，又被满天煞气侵蚀,千蝽上人和韩鸠已经呆若泥塑，瘫在地上浑身颤抖，再生不出半点反抗的力气。

    而‘杨瑛’深吸一口气,向着苍穹中乾坤煞气的风暴眼张开双臂，欢声笑道,“总算清净了……”

    下个刹那,血婴魔偶在神庭中尖嚎了起来！

    “峨嵋杨南瑛——！”

    “啊啊啊——！！闭嘴啊啊啊！”

    “杨南瑛受死！！”李凡遁身而来！发动了突袭！

    “住嘴啊——！”

    ‘杨瑛’怒吼着,一把将右手插入自己的太阳穴中,拽出一条血婴的小腿来！同时把左手一指，护体太煞天衣化作黑白两条手臂，盘旋席卷而来，轰得把李凡打爆！

    爆成了十一个！

    “杨南瑛！！”X11

    分身掉头逃跑，绕着‘杨瑛’尖叫。

    “混蛋——！”

    ‘杨瑛’狂怒挥手，天衣离体，煞气分裂成十一股，化作手掌，尾随追去将这些分身捏爆！

    而就在天衣离体，失去防护的这个瞬间，一尊域外天魔，突兀得破开虚空，在‘杨瑛’身后，现出了真形！

    这是身高四丈的魔尊，仿佛被黑泥塑造，周身披甲带鳞，鸟翅，龙爪，兕蹄，牛角，赤发，三头六臂，中间是金刚怒目，左肩是狼头，右肩是鸟首，虎面在胸口，除了从肩头后背，伸出六条手臂来,分别持金砖，长槊,雷印，法剑，符旗。不错，正是李凡太素变化全开的尊天魔神！

    李凡抓住用归虚道衣骗开护体煞气的机会，照着‘杨瑛’就如雷霆万钧，直扑下来！一砖砸碎它的脑袋，撕开它的双臂，高举长槊！一枪透体而过，将这‘非物’钉在地上！接着就闷声不语，六臂其出！一阵怒拳暴打，捣肉酱砸番茄似得，把‘杨瑛’的人型，彻底山崩摧坏！！

    千蝽上人和韩鸠就张大着嘴，跪在地上，“啊啊啊”都被堵在嗓子眼里，发出蚊子声大小得嘤嘤尖叫，被溅起的血浆泼得劈头盖脸。

    而那魔尊就一言不发，拳打爪撕，砖砸剑砍，每一寸血肉器官骨骼都不放过，暴捶成肉酱依然不停手！

    这一瞬间的得手，李凡使出太素道体全部本事，不知道暴锤了几百拳，然而依旧还不够！

    “砰！”得一拳。

    一只女人的细嫩手腕，从肉酱中聚合起来，突得一拳穿越尊天魔的六臂，一拳击碎了正中央怒目金刚的首级！

    硕大的魔尊陡然僵住了瞬间，于是上百条女人手臂，仿佛海葵的触手一般从那摊肉酱中爆发出来，刚才是怎么样被乱拳轰碎的，这会儿就原样奉还！上百条手臂如狂风暴雨一般反轰而来！把尊天魔三头六臂尽皆砸成碎石飞灰！显露出裹挟在天魔躯干中，全身覆盖着冰甲的李凡本体来！

    “赤瞳！！”

    李凡眉心怒目，赤光一扫，将扑面而来的手臂扫段一片！

    然而他身行一滞，下身却又被手臂拉着一扯，脖子一扭，折断了脊椎！扭断了脖颈！赤瞳也被扭到另一边去了！

    “呼——哈——哈哈哈哈！总算抓到你了臭小鬼！”

    宛如一个血人的‘杨瑛’，从那海葵般触手中心的一团肉酱中，重生出来，怪笑着，手里抓着一个染成血色的婴孩。

    另一边，被扭断了脖子的李凡眉心闪过一朵昙花虚影。瞬间瞳孔又恢复清明，咔吧一声自己把脖子又拧回来，赤瞳一扫切断‘杨瑛’的手臂，张嘴吸回血婴的同时，遁身冲来，双爪齐出，撕开了‘杨瑛’内腹！

    “死——！”

    然后李凡三只眼都呆住了。

    ‘杨瑛’的腹中空无一物，丹田中，并没有无极元婴之类的核心存在。

    不在神庭？也不在丹田？那怎么驾驭乾坤之气的？核心到底是在……

    太极乾坤，

    太素乾坤，

    乾坤飞龙剑气，

    李凡猛得抬头，看向头顶苍穹，那黑白煞气，汇聚凝集的风暴眼。

    “呵呵，”面前的‘杨瑛’一声轻笑，温柔的把双手贴在李凡的胸口，

    “自成天地，吾即乾坤！”

    “轰——！”

    劈风蔽月掌力爆发，将李凡打出百丈之遥，如断线的风筝一般飞落进草窠里。

    ‘杨瑛’也损耗颇大，没法立即来补刀，静立在原地，先等待周围散落的血肉，和刚才被分身引开的煞气，再次汇聚成形。

    而李凡面上三花一闪，又恢复了神智，咳着血从地上爬起来，掏出葫芦灌了一口丹。

    归虚道衣大破损坏，三花凋零殆尽，法宝都掉了一地，神庭中也是一片哀鸿，血婴魔偶和太素道体们都被打得鼻青脸肿，怨声载道……

    不过这些货倒是没死，那问题不大！系统，刷新三花！

    ‘三花聚顶重置，消耗心情上限3600点，当前心情19k/20.9k’

    ……还想着小赚不亏，这把简直本赔到姥姥家了啊……

    而且，虽然把‘核心’试探出来了，但……

    李凡咽了口唾沫，看着天空中盘旋的煞气风暴。

    果然是真正的乾坤无极之道，煞气和灵炁都是能量的表现，只要摸到了操纵的原理，很多事情都是相通的。

    如果他记得不错，当年墨竹山张九皋嗑药到元婴级，乾坤飞龙剑炁就可以转化成龙形实体了。看来化神境界的修士，不仅能以乾坤化万物，还能实现虚和实的转化。

    难怪面前这‘非物杨瑛’，怎么打都不死。因为‘羚羊’也好‘杨瑛’也罢，压根就特么的不是它的本体！

    ‘杨瑛’的本体在天上！

    那阴阳煞气的风暴才是它真正的本体！

    眼前的人型，只是煞气显化的，提线的人偶罢了！而且是精通峨嵋道法，难打得要命的化神级人偶傀儡！

    不过现在不是犹豫的时候了，因为‘杨瑛’虽然外皮骨肉还没长好，天衣却已经先穿上了，再拖一会儿，它又要满状态复活了！

    “喂！南瑛！穿什么衣服啊！这就结束了啊！继续来和老子干啊尼玛的！”

    听到‘南瑛’，对方简直如疯狗一般，眼一瞪，又扑过来了！

    “南瑛！我顶你个肺！南心比你漂亮多了你个毫无情趣的八婆！屠害同门的孽障！生儿子没XX的XX！XXX！XXXX！”

    李凡破口大骂，口喷剑丸‘霜石’掉头就剑遁逃跑。

    “住嘴——！云鬘凝峰剑气！追风赶月！”

    ‘杨瑛’勃然大怒，掐诀一指，驾驭煞气，从地下天上，密密麻麻峰峦般的剑簇突刺，绞杀而来，封住了李凡剑遁的去路！

    一目望去，就好像天地化身成上颚白牙下颚黑齿的巨兽，一口咬来。而这些利齿仅是山峰大小的剑气，不，剑煞所化，宛如大阵一般，煞气满溢于天地！

    虽然李凡御剑之法久经历练，不至于被这样的招式打中，但‘霜石’剑光从这煞气剑阵中，夺路而逃之时，剑丸分明传来悲鸣，显然被煞气所污，剑速明显迟缓沉重，而身后的‘杨瑛’却以遁法直冲而来，眼看着就要杀到面前！

    于是李凡干脆拉住剑光，猛然一停，同时双手一翻摸出了金蛟白星，照着追到面前，又是老套路一掌朝自己面门轰来的‘杨瑛’，双剑一叉！

    “太阴皓光剑诀！”

    “劈风蔽月掌！”

    从李凡双剑放出的银色剑雷，与‘杨瑛’双掌轰出的黑白掌煞轰到一处，银雷剑闪，黑白光霆，耀作一片！天地间黑白银三色炫目飞闪！澎湃的道息煞力轰鸣对碰在一起！隐隐约约的，李凡这元婴境界的太阴剑诀，居然还压过了魔神的掌波！

    还好，他手上伤害最高，消耗最大的秒人绝杀，依然还是有效果的，而且雷法克制煞气，对波的时候还有点优势，但是功力差一个境界，果然还是太勉强了！

    太阴剑诀惊人的道力消耗还在其次！李凡现在拼命的时候，咬咬牙拆归虚真元还能维持，但这剑诀对元神的损耗也极大，更别说他还是在借用术剑金蛟白星的剑力！现在李凡能看到自己刚刷新的神庭三花，几乎在呼吸之间，朵朵凋零！

    “啊啊啊！赔到姥姥家了啊！系统——刷新啊啊啊！”

    ‘三花聚顶重置，消耗心情上限3600点，当前心情17.3k/17.3k’

    太阴剑光停了一瞬，再次爆发！

    “什么！怎会！”

    “卧槽两个波还对不死你给老子死啊啊啊！”

    “轰——！”

    银蛇电闪！雷霆剑力击溃了‘杨瑛’的掌力！反扫回去！打灭了它护体煞衣，还把整个人型躯壳，都点成火炬！一扫而空，打灭殆尽！

    “嘶……”

    为了保险起见，李凡全力输出，维持太阴剑诀，又把重置的三花耗尽，确实是把‘杨瑛’打得渣滓都不剩了，方才停下输出。

    金蛟白星冒着热气，几乎烫成赤红的烙铁，同时剑身被周围的煞气污秽，留下难看的斑点纹路。但是现在李凡还不能把它们收入剑匣之中。

    因为这一招也只是打灭了一个‘傀儡’罢了，天上那煞气漩涡的规模，比起最开始，也只是缩小了一半而已，周围‘非物’的骨肉和散溢的煞气还有那么多，等一会儿恐怕又会有新的血肉聚成‘杨瑛’来。

    现在李凡也是黔驴技穷，恐怕只有用太阴皓光剑诀，把天上的煞气风暴硬轰散了才能破局。

    等金蛟白星坚持不住，就得用月魄上了。如果月魄也坚持不住，那这回，搞不好要翻车……唉，不过还好，还能用系统继续刷三花……

    ‘警告！系统紧急下线！’

    ……卧槽，真是棒极了，关键时刻从来不靠谱的……

    等等，紧急下线？难道……

    “啧，又失败了，一个个都是蠢材……都叫你稳妥一点，不要急着突破了……真是，浪费我这么多年的心血……”

    虽然李凡的神识中，什么也没有，但他肉眼却分明看到，一个矮胖矮胖的小道童，穿着峨嵋的道袍，坐在一枚比他还大号的葫芦上，飞到了煞气风暴眼的中心。

    那葫芦也是黑白阴阳两色，随着道童掐诀一指，煞气的风暴便汇聚而来，而地上一片狼藉的血肉骸骨，冰川剑痕，也都蒸腾出浓郁的煞气，被一并吸入葫芦里头。

    这家伙……是道君？还是说更高一级的……

    李凡犹豫着，正要收剑作辑。却见那道童随手弹了两下，把跪在地上的千蝽上人和韩鸠，两颗人头弹飞了，随意得好像弹死两只跳蚤。

    于是李凡知道，没有什么好话可讲了。

    他当即使出遁身，掉头就跑，然后一落地，发现自己莫名其妙的居然落到了那道童的面前。

    “胡虏？”胖道童掐指算算，扫了李凡一眼，“我最讨厌胡虏。”

    李凡眼前一晃，只见那道童随手比划了一下，便被斩成两段，尸身落到了草地上。

    然后那道童托着腮帮子，看看葫芦把乾坤煞气吸光了，便伸了个拦腰，驾着葫芦飞走了。

    李凡又装了一会儿死，随即瞳孔动了动，支撑着臂膀，把金蛟白星收入剑匣，爬去把下半身接上。再往神庭一看，简直要吐血了。

    操操操！亏大了！现在三花全谢！所以死道体了！符离魔狼死了！

    玛德！系统快把三花刷回来！

    系统？

    ……操了

    “我说怎么心神不宁。你居然不止一条命？这是什么妖术？”

    一瞬间，李凡如坠冰窟，抬头看见那胖道童骑着大阴阳葫芦，飘在自己面前，正掐指飞算。

    “前辈且慢！晚辈是蓬莱弟子李大唐！”李凡深吸一口气，紧急掏出玉佩，“晚辈是奉掌门之命，前来胡虏王庭卧底……”

    “还真是至真宫的人……”那道童手一招，拿了玉佩瞧瞧，然后他耸耸肩，“……不过我最讨厌显化了。”

    于是李凡又被一弹指爆头，倒地毙命。

    这回共工死了。

    是的，共工元神死了。

    而且这回胖道童不急着走了，抱着双臂在原地等着，果然等了一会儿，便看到李凡的头颅复生，也惊叹得鼓起掌来。

    “哎呦！这妖法很厉害啊！你到底是什么来路？还有多少条命可以死的？”

    李凡坐在地上，冷冷得看着对方，“承蒙前辈赏识，你连杀我两命，大家也算不打不相识，总可以互通个名号了吧。”

    道童想想，点点头笑着稽首道，“九天玄女仁慈救世赐福赦罪大慈尊，贫道苍龙，世人称作峨嵋三老的。”

    “原来是苍龙仙君，久仰大名。”李凡拱手冲他一笑，“九天玄女如意真君……”

    苍龙猛得面色一厉。

    “……大天尊！世人称作你爹！”

    李凡怒吼着挥出双手。

    但是他发现‘双手’已经没有了。

    他的双手，现在齐碗而断，落在苍龙仙君手中。

    而后者盯着他，一字一句得道，“看来，我还是，最讨厌，你们北辰剑宗。”

    李凡断了双臂，却冲他咧开嘴笑了。

    苍龙一皱眉，低下头，看着被他折到手中的断臂，一只断手里，握着个盘子，另一只手里，握着个铃铛。

    ‘门，已激活。’

    同一瞬间，紫光一闪，苍龙仙君消失了。

    ‘铃铛，已损毁’

    ‘狗飞盘，已损毁’

    ‘未知信号干扰源，已消失’

    ‘区域偏差值急剧升高，请宿主迅速撤离’

    ‘卧靠！怎么突然警报刷屏了啊！’

    ‘李凡！你还活着不！’

    “……还没死……”李凡瘫坐在地上，用内力止住出血，抬头看看掉在地上，滚到面前的葫芦，“快亏到家了吧……大概……”

第三百二十三章 本原用

    ’你说什么！’

    是啊，老子也没想到会遇到羽化……

    ’铃铛居然真的管用！’

    ’找找他被送哪去了！碎片！追踪飞盘的碎片！’

    ……顺带一提老子伤的好重啊……喂喂喂！系统！系统？唉……

    “哦，遇到苍龙仙君了么，以药师你的仙缘来说，也是早晚的吧……听日精剑说，他是那群人里比较开明的，至少可以交流。”

    “哇靠！那种叫可以交流？什么样叫不可以交流啊！”

    为了避免留下隐患，李凡服用了生骨丹，让双臂缓慢修复，就借着月魄剑光飞遁，顶着风雪飞上阴山，在雪山中找到一处山洞，潜进去才算松了一口气，可以如受伤的野兽舔舐伤口。

    月魄绕了一圈回到李凡的神庭之中守护，并传音道。

    “峨嵋苍璧苍松苍龙三老辈分太高，恩怨都是同以前九阴山本宗结下的，与我们玄天剑祖一脉斗的比较狠的，主要还是峨嵋四祖。

    四祖中，苍柏道君，据说玄天剑祖的师兄弟都死在他手里。后来被剑祖追杀，转过两世，同我们一脉关系最差的。

    苍梧仙君，也是斗剑败给剑祖，后来剑祖失踪之事还是他去挑战发现的。

    苍瞑道君，据说他徒弟被皇甫师兄杀光之后,就只和道侣玄英剑君说话。这些年一直在云台峰蹲守。

    苍云仙君，本来没啥直接恩怨的,还一同对付过神教,但因为剑祖想绑他女儿给陈师兄做童养媳,也就不对付了。

    另外，现在峨嵋三老四祖之下,金顶的最强者，代掌教门的大师兄天绝道君，据说自从他年轻时亲眼看到师兄都死在雁师兄手下后,就性格大变，沉默寡言，每次下山，斩妖除魔，杀绝才走,一个字都不多说的,药师你也得小心一点。”

    “……感情咱北辰剑宗和峨嵋是血海深仇啊？”

    “也不能这么算吧,玄门之法到了瓶颈想要突破,与实力相近的同辈论剑过杀劫才是最好的,但他们峨嵋是禁绝同门厮杀的，九大玄门中，也就我剑宗同他们不分伯仲,而且也有愿意斗剑。所以我们两家相互之间就时常切磋，自然都是约定公平单挑，点到为止，但到了那个境界,收不住手死人也是难免的。。

    不过，按理说峨嵋的长辈是不会对剑宗晚辈下手的啊？毕竟还要把斗剑的机缘留给弟子呢……”

    哦,所以老子其实是峨嵋专门留给弟子,杀了好突破瓶颈的机缘啊！玛的！好！既然杀峨嵋的人是北辰剑宗的优秀传统，那他李凡以后也不会再给脸客气了！

    这一次李凡是真的气得咬牙切齿，真的是损失惨重啊！

    控场神器狗飞盘毁了,归虚道衣损了,激活铃铛那一下，差点没把他归虚元婴整個给拆光,头顶三花更是全部凋零,现在又瘦成干尸了。

    血婴魔偶也萎靡不振的趴在归虚元婴怀里，看来它对‘非物’的魔神,还没有控制的办法。

    太素道体这回也是真的损失惨重了。除了三条鱼，出来帮忙干架的道体,几乎全部被打成重伤。更别提后来又直接死了两个！要不然真要借机暴动了呢！

    其实死了符离魔狼倒也无所谓，比较伤的是折了共工元神，体能属性明显大打了折扣啊！

    而且更另李凡震惊的是，当他试着重铸共工道体时，系统提示需要消耗200点心情上限！和穷奇鬼车这些凶兽一样待遇了！

    而当李凡塑造北山山神道体的时候，却观想出那具人面蛇身的初级道体，也就是说他可能只有再去雷泽共工神殿里爬一遭，北山山神才能重新进化成共工！

    而之前练的九黎舞和吃的共工卵也全部浪费了啊！

    啊啊啊，苍龙老狗！亏大了亏大了啊！到底他用的什么招式！怎么一斩就斩到共工了啊啊啊！

    此仇不报！誓不为人！从现在起峨嵋就是敌人了啊啊！

    不过大话也只能自己心里吼吼，现在煞气消耗殆尽，也不是修复太素道体的时候，李凡也只得暂时忍耐下来，让它们自己撑着先。

    除了本体的内伤外伤，法宝装备也是被煞气腐蚀严重，板砖还好，到底是化神级的，就是显得有点脏。雷印也挨了‘杨瑛’一拳，裂了纹，坏了雷咒，已经没有反应了。桓家的钢枪更是只剩下一截枪头，李凡找了好一会儿才掏出来。

    至于飞剑‘金蛟’‘白星’‘霜石’更不必提，全部被煞气所污，不回剑炉修复，肯定是用不得了，只能收在剑匣里养着。

    而且卷毛驹大概也被吓跑了，神识范围里都找不着了，唉,惨惨惨……

    然后李凡看看身边的大葫芦。

    这是他这回唯一的收成了，装了乾坤煞气的葫芦。

    但葫芦无法被纳入储物玉,葫芦口也被符咒封了,一时李凡还不敢揭开。

    毕竟那‘羚羊’或者‘杨瑛’的魔神的本体就在里头，虽然周围没有血肉给它当傀儡操作，或许可以补充一点煞气，研究研究峨嵋搞出来的太素乾坤之道。

    但万一揭开了封印不起来，叫‘非物’又跑出来灭世，或者惊动了峨嵋的人，又惹过来几个化神悟道的仇家追杀，那李凡真就搞不定了。

    毕竟现在李凡的状态实在太差了，乾坤葫芦也好，北方魔神也罢，抑或是太素道体修复，都得先等他状态回过来再慢慢考虑了。

    当务之急是先修复本体，摩天化生大法化出的手臂只能应急，还是得把本体的双手长全了，免得残疾久了留下暗伤。

    《玉清玉质无瑕遁身》虽然是上乘疗伤之法，但是此法修复经脉骨骼的皲裂破损还好，如果要断臂重生，李凡可没有‘羚羊’那般迅捷的再生能力。

    现在他只能计划着，配合娄观道的生骨丹和东华长春丹，先把手骨和经脉长出来，然后再用摩天化生之法，生出肉块来粘在手骨之上，最后再遁地，用玉清玉质之法修补道身，如此可以大幅加速道体修补的速度。也免得他一闭关几年过去，那苍龙老匹夫又找过来追杀。

    不过用生骨丹把骨头长出来也要花时间，现在心情也溢出了，李凡便一边生骨，一边元神出窍，到月面习得了新的墨山元神法，《本原用》。

    有本之者，有原之者，有用之者。于何本之，上本之于古者圣王之事。于何原之，下原察百姓耳目之实。于何用之，发以为刑政，观其中国家百姓人民之利。

    这一段依旧是《非命》的后续补充，回答如果不问天算命，又如何判断万物非物的用途利害，而用通俗的语言解释就是，从历史经验出发，从现实情况出发，从实际需求出发，经过这三条标准的检验，符合人切身利益的，就是有用的真理。

    ‘本原用，触发‘尚力’时，如被‘非命’抵抗的特殊状态中，存在增益效果，则与‘尚力’一同触发。’

    显然墨山一脉也发现‘非命’会无论增益损益，把异常状态全部抵抗，因此进行了元神法的改良。

    现在‘本原用’的更新，虽然还不能完美让‘非命’起到当时筛选甄别的作用，但至少能把一部分增益效果保留下来，留待在触发‘尚力’的同时触发，这样反倒是可以把多种增益效果叠加，配合‘尚力’打出一个短暂的爆发。

    当然具体这有多大的实战价值，就得等以后有机会测试了，至少‘尚力’也不是那么好触发的，至少李凡自己进入自己布置的法阵是不会生效的，很可惜卡不了BUG。

    而在学习元神法大量消耗了心情之后，李凡自然也充能抽了一次奖。

    抽到个会飞的痰盂……

    ‘系统试作丹炉机器人一号，系统根据蓬莱丹炉设计，高科技小型化全自动清洁能源炼丹无人机，本设备可以记忆配方材料，实现全自动化材料收集和极速炼丹。现已收录东华长春丹丹方。’

    李凡试了一下，这炼丹机器人的丹方是当初周承学的配方，炼出来的也都是蓬莱的七转东华长春丹，药效并没有观主给的好。

    而这机器人还有个自动采集试验丹方的探索功能，启动之后李凡就看着那痰盂在雪山飞来飞去，满山暴风吸入雪莲寒冰玉石之类的东西，最后就炼成一团黑不溜秋的药渣吐出来。

    垃圾啊……

    现在李凡还没开始学炼丹，何况他最不缺的就是东华长春丹了，这个痰盂一号，一时半会儿也用不上，还是太阳能的，就省点电先收起来。

    这样用光了心情抽了奖，也没有抽到狗飞盘，铃铛，核弹之类的神器。

    为了避免被峨嵋老狗追杀措手不及，李凡便咬咬牙，直接砍了3600上限恢复三花求稳，然后见手上白骨经脉差不多成型了，就把肉身沉入阴山地脉之中，遁地修复道体。

    这一次到底是伤筋动骨，足足花了李凡一个月的时间，才把道体完全恢复。

    破冰而出的，是一个十八九岁，骨瘦如柴，面色蜡黄的青年。身上麻衣草鞋，头发随便用草绳绑了一下，五官虽然还算英气，但也看得出面色的憔悴。

    这就是李清月的本体了，他现在法力耗尽，修为大损，连本体的寿元也额外折损了些。若不是一个个太素道体伤的比他还重，那真是颇有走火入魔的风险。

    这回是真的给打回原型了啊。

    不是李凡不想扮相骚包一点，是他发现，无法再变成‘李大唐’‘阿鲁巴’的样子了。就虽然捏了脸，但肉会烂下来那种变化不了。

    法被破了。

    看来这两命，确实是被苍龙老狗彻底斩杀了。

    考虑再三，‘北辰剑宗李药师’这身份出来行走江湖，还是太危险了，厉害的仇家太多了，李凡也只好冒险使用‘娄观道李清月’的真身，至少若再遇到了峨嵋的老祖，这个身份或许还不至于被人不由分说得秒了。

    啧，峨嵋，天下第一到底是天下第一，真的要尊重点躲远点。这次受教了，今日之仇，早晚要找回来……

    从雪地中爬出来，李凡驾驭月魄，剑遁到隔壁山头，在洞穴中找到藏于此处的乾坤葫芦。

    由于担心这葫芦上有追踪法咒被人算到，李凡为了保命，自然不敢带着葫芦一起疗伤。

    但还好他的运气还没差到家，这一个月并没有仇家来追杀骚扰，葫芦也依然安安稳稳的藏在冰洞之中，没有被人取走，符咒封印也还完好。

    虽然不知苍龙老狗被铃铛送哪里去了，看来一时半会儿真回不来了呢。那么现在得尽快处理这葫芦了。

    这一个月李凡不止是在恢复道体，他也是在利用系统的拍照录像功能，在神庭中反复研究揣摩那太素乾坤的原理。

    很多道法从无中生有，开辟一条新路很困难，但已知了原理和结果去反推过程，就会简单许多。

    李凡到底是顶级的资质悟性，而娄观道的《无极归道》和峨嵋的《归藏》，两部修炼乾坤之气的道法也都精通了。再加上血婴也曾经看过一眼‘杨瑛’的神识画面。因此现在李凡也有了一个初步的推测。

    峨嵋的杨南瑛同秦南心是差不多同辈的，那么她按照太极仙道修行，顶多也就是金丹圆满的境界，就算拜月修炼也是元婴，化神修为实在太离谱了。

    而且在反复回忆之前的战斗细节后，李凡也可以确定，在打爆了‘羚羊’后，‘杨瑛’登场之后，战场上弥漫的确实是煞气，所以千蝽和韩鸠两个一阶段还能稍微帮上些忙的，二阶段连还手之力都没有，反倒是李凡自己也能像在太素界那样，吸取环境中的煞气来构筑甲胄和道体，前期并没有怎么损耗归虚元婴，要不然铃铛这一下消耗就得要他的命了。

    在考虑到煞气确实存在碳皮，冰甲，水银都不同的变化可能性，所以李凡有了个假设。

    ‘杨瑛’说什么‘吾即乾坤’，但假如它真的和太素乾坤是一体的，李凡又怎么可能借到对方的煞气使用呢？

    所以那黑白煞气的风暴，可能黑的那一半，就只是普通的煞气，而‘杨瑛’也不是什么‘乾坤’，它顶多是半个‘乾’。

    再说明白一点，李凡怀疑黑色的都是普通的煞气，而那特殊的‘白色煞气’，才是‘非物’的本体，只是这‘非物’吸取了‘杨瑛’的记忆，才模仿峨嵋驾驭乾坤之气的道法，将煞气操纵得如同道法一般。

    当然还有一种可能，是这种‘白色煞气’，是一种特殊性质的，由苍龙秘法提炼的，可以用太极道法驾驭的特殊煞气，而且同时能和一般的黑色煞气，形成乾坤之气那般的相互反应。

    总之破题的关键都在那葫芦里，到底如何，开了尝一口就知道了。

    当然保险起见，还是先拜个月，恢复一波体力，能逃能打，再开怪会安全些。

    无论如何，他都得抓紧时间，天知道苍龙老狗什么时候会蹿出来，抢这宝贝东西。中原又是峨嵋的地盘，人多口杂得暂时也不能带回去，那便尽快在这冰原上，把这葫芦开了研究研究，不然整天背着个炸弹似的，白扔了又不甘心。

    李凡看看天色，还有一会儿才天黑，便把那大葫芦扛起来系在背上，掐诀一指，月魄化作银华绕着李凡一裹，御剑光越过阴山，继续朝北方冰原飞遁。

    话说浪费了这么长时间，也不知道还有没有自助餐可以吃了……恩？那是……

    李凡在半空中停下剑光，远眺着地上惨烈的沙场，藩军的尸骸，数以万计，几乎布满了整个雪原，丢盔弃甲的败军被追杀至此，向阴山的绝壁扑倒，把尸路铺延到极北的天边，将冰川都染成了一片无情的锈色。

    横野，经略，静塞……好吧，耽搁了一个月他到底是错过了。看起来这场北伐，已经结束了啊……

第三百二十四章 葫芦

    李凡驾御剑光飞遁，沿着尸路北上。

    绝大部分的尸骸并非是死于战伤，大部分人都是被冻死的。

    按照李凡的推测，这支北伐军大概是正面被击溃，抑或是遭到袭击炸了营，总之失去了组织，更得不到支援补给，便失了军心，丢盔卸甲，一溃千里。

    大概即使这些平素里刀头舔血的藩兵，也不想死在这异乡的冻土冰原上，都想翻山越岭，回到中原，回到家乡，死也得死在温暖的故土，于是一个个都朝着阴山奔逃。

    但望山跑死马，这距离哪怕李凡元婴飞剑都要飞一阵，这些军士到底还没超越人的极限，最终还是无法逃出生天。

    而继续往北，李凡还发现了被冰雹掩埋的临时篝火营地，和成建制密集冻毙的伤兵，看来这支败军，败逃过程中还遭遇了暴风雪或者霜降之类，自然灾害级的气温骤降。

    但到底这也是大单于麾下那些魔神的邪法，趁机偷袭,还是纯粹的天都要你死，李凡也说不准了。

    总之人都死了,还有什么好说的呢……

    再往北就能见到活物了。

    四处游击追杀残兵败将的胡虏散兵,扒衣服扒裤子收集军资的牧民奴隶,就地拆骨摘心，挖眼取脑的邪派左道,啃噬血肉，一顿饱餐的妖魔鬼怪。

    群魔乱舞，畅享盛宴。

    当神识范围内,出现有金丹境界修士率领的游骑兵，李凡就知道他是遇到了斥候，离单于的大军应该很近了，不过仗着神识范围更广阔,李凡藏在云层中轻松避过。

    随后每隔十里他都能遇到一对哨兵，从对方侦察和行进的方向估摸，或许相隔五十里左右就是单于的大军了,现在这支大军正和李凡平行方向,向北开拔,依旧维持着组织和警戒。

    再考虑十节度的旗帜李凡只见到了三個，看来北方的战斗，还没有完全结束。。

    而随着出现在神识范围内的修士数量越来越多,并且各个方向都有斥候出现，李凡也越加确定自己的判断。

    单于的军队正从四面八方汇聚起来，往北进发,有一阵子他甚至都望炁看到，许多元婴境界萨满修士,一齐急速飞行掠过云层的气团了，但因为对方的数量实在太多，如果这个距离杀过去,倒也不是不能打,但若是还有胡虏九旗的神君也在附近，及时支援,以现在李凡的状态恐怕就很难逃出来了。

    考虑再三,李凡觉得现在北伐大军已经大部败亡，自己也没有趁着双方鏖战交兵,趁乱偷袭,暗杀七十二部萨满吃自助的条件了。

    再和这些军队一起,也没有机会出手，反而说不定北地的高手越来越多,难免给人发现了，再碰到一个神君可抵挡不住。于是李凡便把剑光在半空一折，掉头往西南飞去。

    先找个地方拜月，让归虚元婴吃个饱，然后把葫芦的问题解决了。

    只要没了葫芦的隐患，北伐又结束了，单于大军迟早也要散伙，各回各家各找各妈，那时候大不了就蹲在草原上打野了，一样有偷袭的机会。

    于是李凡拿着司南，在冰天雪地中，找到一处冰冻的湖泊。

    大概开春时候，这里会是某个部落的草场，现在冰封了自然一个人都没有。

    李凡神识一扫，便砸破冰盖潜下水底，把藏在湖泊底下的金丹境鱼妖打杀啃食了，补充了一点血肉，确认周围没有什么生物，就在冰湖中心布置尊天魔法阵拜月。

    眼一闭，眼一睁，

    李凡就看到阴山之上，头顶乾坤，脚踏羚羊的杨瑛，正睁着八只眼瞪着自己。

    “卧了个大草！老子差点没给吓死！”

    李凡向系统两个坑货抗议。

    阴阳鱼两童子正举着望远镜，仰望天上的乾坤风暴眼。

    “这壁纸是你自己选的好吗……”

    “而且你的心情都不掉了……”

    啧，这两货,替换了茶室的场景这么不满啊……

    “所以苍龙那狗日的找到了？”

    阳鱼童子摇头,“还没，不过应该已经不在这个位面了，反正悬赏任务已经发出去了，如果有空间探针发现飞盘的信号会通知我们的。”

    “……靠！那个铃铛那么危险啊！要不是那老狗手快抢过去了！老子本来想用飞盘引开他自己用的啊！”

    “安啦安啦,你这不是活蹦乱跳的么,”阴鱼童子从袖子里取了一本书递过来，“给，峨嵋的符箓之法，前任同志上传的峨嵋学习笔迹。”

    “这种东西你们怎么不早点拿出来！”

    李凡翻开书一瞧，眉头就皱起来，那笔记就和鬼画符似的，字迹简直是鸡爪子爬的，简直辣眼睛……

    “峨嵋的外门弟子资质根骨都是上品的，所以一般按生源地，分东南西北四院，还根据宗门五艺中考成绩，分天地人三才。”

    阴鱼童子扣着鼻子，指指上头的‘杨瑛’，“那家伙是西上院的天才，咱们这位同志不过是南下院的人才，他的特长不在修仙这方面，能炼成乾坤一炁金丹已经很不错了，别太苛求毛笔字写得怎么样了，你往后翻。”

    李凡翻了一阵，看到有一页笔迹的鬼画符和笔记放着光，明显被系统重新归纳整理过了，那张鬼画符虽然少了许多笔画，但核心部分的咒箓，正是和苍龙老狗贴在葫芦上的符咒，一模一样的！

    “净天地咒么……”

    所谓符箓，就和法术卷轴似的，是把道法咒语，预先制成储存下来，到了需要时直接使用，避免紧急情况下免忙中出错。

    虽然峨嵋有自己的秘传咒法系统，但李凡一下就看出这张符的类别，顿时皱着眉头，摸着下巴思索。

    净天地咒是很常见的驱邪辟煞咒法，事实上太常见了，其原理是用符咒把周围的灵炁消耗殆尽，化作纯粹的光热，这样把什么太极九炁都迅速化作一阵热风，消耗殆尽了，自然什么妖术邪法都没了滋生奏效的环境。

    娄观道戒律院处理非物魔神的危机，也会配合玉净瓶，使用可以将煞气消耗掉的净煞气符咒。煞气虽然稀少，但煞尸古代就有对付方法了，净化煞气的净天地咒也不是什么尖端科技。

    当然墨山弟子遇到煞气通常都是大口暴风吸入，也用不着浪费符纸就是了。

    这葫芦口就封印一枚净天地咒，莫非是用来避免煞气外泄的么？可里头一个化神呢！一张就够了？那仙君的符咒未免也太强了点吧？还是这葫芦特别厉害？可好像也不是什么炼制的入品法宝啊……

    “你再看这个，”阴鱼童子一挥手，幻化出葫芦上符咒的图像来，然后删去中间，净天地咒的部分，剩下外头一圈符文，好像六瓣梅花似的图像，被阴鱼童子重点画了出来，“这是……”

    “生死幻灭晦明六门阵！是简化版的两仪微尘阵！”

    李凡眼前一亮，记起曾经在南海，见过韩神君帅率峨嵋高手布阵那一次，他当时还被玄天剑意逼着掐算方位，当时的提点立刻全从脑海里回想起来了！

    “呃……”阴鱼童子挠了挠脸，“其实我是想说这图形，和峨嵋外门弟子的修行院所平面图还蛮像的，原来是阵法么，难怪那家伙老是在山门迷路找我们地图导航来着……”

    “这就是峨嵋守山大阵，不能说蛮像的，只能说一模一样。这本来就是用来困人的阵法，看来葫芦里头也是对应的封印阵……”

    李凡来回踱步，掐指盘算了一阵，又就近观察了一下‘杨瑛’和‘羚羊’，你还别说，系统的场景可比幻术逼真，道体的各种细节都和他记忆中的一模一样……

    ’李凡掌握了羚羊道体，是否消耗200心情上限变化……’

    恩？

    李凡看看羚羊，又看看杨瑛，突然明白了，

    “两个……‘非物’是两个！不！现在是一个了！但当初是两个！原来是这样！那家伙确实不是‘杨南瑛’！它就是‘杨瑛’！”

    两个童子莫名扭头看他。

    李凡解释道，“其实我一直有一点想不明白，一阶段的‘羚羊’并没有乾坤煞气显露，到了二阶段‘杨瑛’才出现上头的漩涡。

    所以我以为那暴风只是‘杨瑛’的特殊技能，才盯着肉身去攻击它的核心。但如果白色煞气是核心，为什么一阶段‘羚羊’被切开时却没有泄露出‘本体’呢？

    刚才我突然想明白了！那头羊才是杨南瑛变的！但杨瑛就不是了！

    我以为是一个非物的两个阶段来着，但其实并没有两个阶段！这就是两个非物！杨南瑛只是苍龙准备的另一个‘葫芦’罢了！”

    李凡越说越兴奋，

    “是了！杨南瑛也不是苍龙老狗第一个实验对象了！这个‘非物杨瑛’，应该是被放在杨南瑛这样实验品的皮囊里养着，吸取她的记忆和知识。反过来也和煞章鱼那些肉块一样，给杨南瑛提供煞气和法力！

    但是当杨南瑛拜月失控，又被我们斩杀，‘人肉葫芦’破了！里头封印的‘杨瑛’自然也就逃出来了！不！其实它还没有完全逃出来！只逃出来一点点！”

    李凡双眼放光，

    “原来是这么回事！‘非物’可以控制煞气，但反过来看，也可以通过操纵煞气，来控制‘非物’！

    你们瞧！不是那‘杨瑛’要留手，分明本体还有那么多在天上转悠，却不拿出全力和我打，是它也办不到！

    因为不是它自己想要和个漩涡似得在那转转转！是那煞气在转转转，才裹挟着它，和个龙卷风似得转转转！所以只能它一点点挣脱出来！所以只要一张净气咒就能把葫芦口封住了！你们懂了吧！”

    阴鱼童子摊开手表示并不懂，“什么转转转？”

    阳鱼童子解释道，“他的意思是，这个‘非物’和煞气组成了类似热带气旋的涡旋模型，旋涡内部有一处涡量的密集区，称作涡核，其运动类似刚体旋转，在它的外部，流体的圆周速度与半径成反比；在它内部，则与半径成正比，在涡心上圆周速度为零。

    所以气态‘非物’的核心，大概就是在涡核区域，被苍龙作法，和煞气绑定在一起运转，所以只有一小部分可以通过涡心逃逸，形成‘杨瑛’的形态。”

    李凡，“……是的我就是这个意思！”

    阴鱼童子就眯起眼斜着他。

    李凡假装没注意，“所以我在战斗中吸收使用的煞气越多，解开的枷锁越多，能挣脱逃逸出来的‘非物杨瑛’的本体也就越多！

    因此我太素变化道力全开把它锤爆了，对方反而越打越强！但当我换太阴皓光剑诀，反倒能把它打灭了！”

    李凡讲完，突然自己反应过来大骂，“哇靠！那不对啊！那得了这葫芦岂不是屁用都没有！我如果把煞气吸光，不就把那‘非物’放出来了！亏大发了啊这把！”

    阳鱼童子想了想，手指飞动，随便建了个模，画了几个圈，“既然已经收录了这么多模型，那基于目前的数据推演，系统分析测算出‘非物’的核心，在涡核的大致位置，你可以试着对这几个区域瞪几眼试试。”

    李凡皱眉，“等一下，如果把这东西放出来，还怎么再收回……”

    阴鱼童子一摊手，“干嘛要放出来，你就对着葫芦口瞪几眼瞅瞅呗。大不了多做几张符备着。”

    阳鱼童子想了想，也点点头，把旋涡模型缩小到葫芦的大小。

    “……真的这样就行了？”

    于是李凡醒魂回到太极界，把背上的葫芦取下来，试探着揭开符咒往里头瞪了一眼。

    里头乾坤煞气的风暴还在盘旋着，好像银河星臂，真的只有一点点煞气外溢出来而已，至少揭开封印非物就会逃出来的最遭情况没有发生。

    那……我瞪。

    “啊啊啊啊啊——！”葫芦里传来一阵惨叫。

    “我了个去！”李凡赶紧躲开，看到一大股墨汁似的液态煞气，从葫芦口喷出来，那大葫芦好像个挨了刀，正吐血的醉汉似的，跳得老高，拼命挣扎。

    ‘看起来还挺顺利的呢’

    ‘再接再厉，相信科学’

    这是什么鬼科学！

    于是李凡就凑过去把葫芦按住，头一伸一缩得去看葫芦口。

    葫芦就“啊啊！啊啊！！啊啊啊！”得惨叫，在李凡怀里挣扎着喷出黑色粘稠的液体煞气。

    你还别说，李凡还真学会了一招新的，就是把目力凝结得好像钢针短剑，把瞳孔放出的红光聚焦起来，按照之气系统的测算去刺那几个点。

    每刺一下，葫芦就“啊！”得惨叫着喷出大量液体煞，而里头漩涡的旋转也分明开始减缓，很快葫芦开始变得越来越重，里头传来液体晃荡的声响。

    李凡也是瞪得眼睛生疼，虽然惨叫声很快听不见了，但保险起见，他还是继续输出，奋力睁着赤瞳，耗尽了神识，把三花都看凋谢了，这才停手。

    现在葫芦里已经不是气体，而是液体了。

    黑白两色的浓液，一条条一道道得均匀搅拌在一起，互不相融，看着还有点像刚倒在一起的牛奶巧克力呢……

    试一口。

    李凡举起葫芦灌了一口，咽下肚子，接着猛得一个寒战。

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ‘什么味道？很难喝？’

    恩，有点像在喝铅，又有点像止咳糖浆……

    ‘李凡的心情增加了一点’

    ‘李凡的心情增加了一点’

    ‘李凡的心情增加了一点’

    突然，李凡的心情爆发得增长起来！这种情况李凡倒是不意外，这分明是吸收高浓度煞气，归虚元婴效果造成的心情增加！

    但同时，李凡分明能赶紧到还有一些东西，是他消化不了的！

    李凡内视感受了一下，他发现那一口浓液，进入胃袋后好像沉在底下，同时又如旋风一般蒸腾起来，不断散发出的煞气扰乱了他的内景，就好像有电风扇在他胃里绞起来了！

    “卧槽，老子是不是中毒了！白骨扇！”

    ‘宿主未中毒，仅有一点胃胀’

    ’消化不良，或者说不能消化吧’

    你妹！

    李凡哪里还敢继续灌，赶紧用符咒封了葫芦，然后盘膝运功调息。

    但是腹痛越来越严重了！

    “艹！系统！给老子刷新三花！”

    ‘三花聚顶重置，消耗心情上限3600点，当前心情5k/10.1k’

    李凡满头冷汗得大吼。

    同时拼尽全力，回忆峨嵋乾坤秘法，要将胃部爆发的气旋逼出体外！

    “生死幻灭晦明！乾坤无极归根！自成天地！吾即乾坤！呵啊啊！”

    然后李凡吐了。

    从嗓子里，吐出一头通体白色，背插双翅的老虎来。

    穷奇一脸蒙蔽，扭头看看李凡。

    李凡也一脸蒙蔽，内视看看神庭。

    好吧，穷奇真的被吐出来了，组成它实体的，是那种李凡不能消化的白色物质，白色‘煞气’。

    而且和李凡自己变化的穷奇道体不同，这白色穷奇真的就只有白色而已，身上并无任何皮毛花纹，仿佛是白色蜡块塑出来的一样，只有虎眼一片漆黑，好像蜡块底下是煤炭似的。

    李凡伸出手，想召穷奇过来近距离瞅瞅，

    但他打了个嗝，

    然后从他嗓子里，卷出一股黑风，化作一只大手，抓小猫似得把穷奇抓了过来，拉到李凡面前，只剩一个懵逼中的老虎头从指缝间露出来。

    ……好吧，看来他又掌握了两种新技能了。

第三百二十五章 右丞相

    现在李凡已经可以驾驭道息一般，将他嗝出来的煞气手臂，随心变化，化出手臂，飞龙，宝剑，天衣等多种形态了。

    虽然还不能像剑气那般运用自如，而且体内的煞气也得到胃部转一圈，模仿之前胃胀的情况炼化一遍才能使用，但这至少是个探索太素大道御气之法的开始嘛。

    不过白色煞气那边就比较头疼了，组成穷奇肉身的白色聚合物，物理强度并不怎么优秀，真就和松香蜡块似的，稍微用力就会捏碎变形。

    不过还好穷奇不是死亡，李凡还能控制这具虎形的身体，给他的感觉就是身上被蜡封住了，也不能化成罡风，又不能用物理攻击，整个弱的一逼！

    系统虽然说会分析研究白色物质的属性，有结果了就告诉他，但系统有多靠谱李凡现在也懂了，根本不能期待他们，修行这种事还是靠他自己慢慢参悟吧。

    李凡只喝了一小口就搞成这样，葫芦里还有好多液体剩下，虽然煞气非常滋补,但再喝两口白的可能得把鲲都吐出来，李凡也不敢再冒险尝试,便先利用如今体内充盈的煞气,把道体修炼回来。

    毕竟穷奇被彻底连元神一起被吐出去的,现在李凡感觉到握力明显下降，显然掉了共工和符离的属性后,连穷奇的属性也掉了！而且缺一个山神，连周天五气流转的速度也被大幅影响了！

    现在只有五个元婴道体之力的李凡，感觉到前所未有的虚弱！

    不行了,趁着补充了煞气，先恢复一波战斗力！

    ‘李凡炼成北山山神道体，强行突破金丹境界，强行突破金丹圆满,强行突破元婴境界！’

    ‘当前心情5k/9.1k，充能3k/9.1k’

    强行把北山山神道体修炼成了，但这回化出人型的就是个蛇身的童子，不是赤发的共工了。很明显力量没有之前共工加的强,但至少五炁又恢复运转了。

    煞气用光了,不过还可以再削一削上限,加几条命。

    ‘李凡炼成共工道体（初级）,李凡炼成符离道体（初级），李凡炼成阴山羚羊道体（初级）’

    ‘当前心情5k/8.5k，充能3k/8.5k’

    五山神，三条鱼,老虎狼羚羊鸟共工，太素变化十三条命,还有三花,三花刚才凋谢了一朵,问题不大,刷新,7.3k,还能再刷六朵花么。那就是额外共计二十二条命。

    恩……二十二条命去刷七十二個元婴问题应该不大了吧？

    毕竟这到底还是太极界，也不可能到处都有什么峨嵋老怪搞的非物实验体暴走。

    而且乾坤金丹这边，进展可是不小的,李凡咬着牙把北山山神道体炼起来,也是因为这个原因。

    他虽然还不理解太素乾坤的原理,但太极乾坤之道却是悟了,毕竟又是峨嵋的两仪微尘，又是系统的涡旋模型，答案都给他摆出来了难道抄还不会么？

    于是李凡直接把自己炁海那温温吞吞，黑白两炁慢慢转悠的模型，改成了‘杨瑛’的风暴模型。。再依靠五山山神供炁，终于在他的内景丹田，生成了正迅速扩大！并且稳定成型的涡旋暴风眼！

    太极乾坤！炼成！无极元婴！修炼再加速！

    李凡估摸着，现在的速度都已经是当初百倍了，大概这两年就能炼成无极元婴了。到时候对乾坤之道有了更上乘的体悟，应该就可以理解太素乾坤，和那白色煞气的原理了。

    这样李凡的自信又回来了，这回他也没法剑遁，只能背着葫芦坐在穷奇背上，飞过雪山冻土，朝着北方寻找有没有落单的萨满可以抓。

    有司南指路，又有神识扫查，一路上都是战场，自然有不少妖魔鬼怪，还有胡虏的散兵游骑，不过顶多是金丹境界的。

    李凡现在觉得自己又无敌了，自然来者不拒，元神给血婴进补，肉身就让穷奇去吃，一路把神识范围内侦测到的活物都吃光，白天就坐在虎背上修行无极真元，晚上就在雪山上拜月修行归虚真元，日子过的倒也充实。

    如此大概一周之后，单于那边也终于发现大军屁股后头有什么人跟着，在外围诛杀斥候散修了。于是就开始有元婴境界的散修被派过来侦察状况。

    那当然是自寻死路,一个两个的来,李凡都不用自己出手。

    “右谷蠡王……朔方军……战败……单于……围剿……

    谁战败谁啊，下次你们先问清楚，吃的慢一点。”

    李凡直皱眉,他晚上得拜月,一早上醒过来，那元婴就剩一副骨架子给穷奇搂着啃呢。

    还好胡虏反应也挺快的，死了一个元婴，又派了三个过来搜山。

    于是李凡把穷奇踢起来，放出气势把对方招过来好问话。

    很快就有三个全副武装，看不出具体是战士还是萨满的胡虏元婴，飞空过来，一眼瞧到这年轻道士，坐骑白虎口中的骨架血还未干，都面色凝重，两处马刀狼牙棒来戒备。

    李凡作了一辑，口吐胡语，“请问单于在什么地方？”

    穷奇瞅着送上来的鲜肉就咧着嘴直笑，嘴里头骨嚼的咯吱咯吱直响。

    三人一副悲愤交加，三观震撼，心理不健康的表情。

    李凡又问道，“怎么？不会说话吗？那我就杀了你们，再等单于派一批愿意交流的来怎么样？”

    “南蛮！死啊啊啊啊啊！”第一个勇士冲出来厮杀的瞬间，就被一道银光从中线抛开，出血量超大。

    另外两人看着无比惨烈的死法，都被震慑住了。

    李凡也有点意外，他只想剖个腹留对方半条命来着的，“月魄你吃什么了啊，怎么突然这么给力了？”

    月魄理所当然道，“吃太阴剑力啊？你不是给我留了好多？”

    呃，是哦……太阴剑诀这套杀招其实隐患还蛮大的，不过正好可以喂养剑丸来着……

    然后又一人突然全身哆嗦，翻着白眼，口鼻喷血，被血婴侵蚀元神，一头栽落在冰原上摔成血花。

    最后一个胡虏差点没吓死，哪里能想到这中原人这么狠辣，说杀就杀！连忙叫道，

    “单，单于去西域了！”

    “啊？去西域？仗还没打完单于跑了？你当我傻呢？”李凡皱眉，取指弹了弹，剑丸一卷斩断了这萨满的手脚，穷奇立刻扑过去，咬住了他的脑袋。

    “啊啊啊！真的啊！北伐诸军天兵军已经撤退！其余各军都被歼灭！只剩下朔方军已经被包围了！大单于说他等的对手突然爽约，剩下的事交给屠耆王，他去找朋友喝酒了啊！”

    “……什么时候的事？”

    “一，一个多月前！”

    对手突然爽约？记得高明说，单于是想引诱峨嵋的秦天绝决斗来着。是指这件事么？

    还去找朋友喝酒，神教的朋友么？看来大单于还真的是神教法王转世啊……

    “那你们还有几个道君，几个神君？”

    “啊，啊？”

    “和单于差不多水平的有几个！你们不是有九旗！有左贤王屠耆王什么的么！他们有几个！附近你这样的萨满还有几个！”

    穷奇配合着咬紧牙关，把嘴里萨满的头骨咬得劈里啪啦裂响。

    “啊啊啊啊！没有人比大单于强！九旗中屠耆王，左右贤王，左右谷蠡王的修为远胜其他人！

    左贤王在骚扰中原！右谷蠡王被朔方节度使阵斩了！现在屠耆王正指挥各部围剿朔方军！我们是右丞相麾下部众，军中萨满连我等一共九人！此行奉命去额古纳河与屠耆王所部大军会合！我只知道这些啊！放了我吧！”

    “你一口气全说完了还想活命，是不是胡虏都有点傻？”

    李凡点点头，任由穷奇开始用餐。

    附近是胡虏王庭右丞相的军队，元婴级的有九个，四个已经口粮化了，那右丞相就算是化神，大概也强得有限，还没有‘修为远胜其他人’的地步，大概不难收拾。可以过去瞧瞧有没有便宜可占。

    知道大单于不在军中，李凡就直奔着军队的方向去了，他还以为自己会受到热烈的欢迎。然而并没有，甚至看起来他还晚到了一步。

    有其他人袭击了右丞相的大营，把剩下的高手都吸引走了。现在营中一个元婴修士都没有，只剩下扎营休整的军队。

    李凡骑着穷奇四处转悠了一圈，观摩了一翻胡虏的军队，如入无人之境。

    恩，大概也有个两三万人吧，大部分兵员都带伤，到处都是腐烂中的尸臭，看来也是经历了一场血战，或许是被北伐的藩军击溃重组，才耽搁在后头的，总之是二三线的杂牌军。

    于是李凡闯进大营，随手杀了看守，放火烧了辎重粮草，便离开陷入混乱的军营继续往北去。追着周围战斗的痕迹，后脚跟上去找被其他人引开的右丞相等高手。

    迎头还真给他碰到了两个折返回来的元婴修士，应该是看到军营方向的火光浓烟掉头回来救援的，都是不值一提的垃圾，当然被李凡随手斩杀，分给穷奇吃了。

    但好在右丞相没有让李凡失望，他和剩下的两个萨满，全都是和符离勃金一般魔神化的高手，并非一般的垃圾。

    而正和他们战斗的对手，居然还是个李凡的熟人。

    黑莲教的侏儒王宏！

    但现在他不是侏儒了，现在他的外型是一种聚合起来的肉山，远远看去好像绽放的黑色莲花，蠕动的肉组成的花瓣中间，有触手似的花蕊爆射出来鞭打穿刺，反击围攻的对手。

    恩，难怪墨山有心辨之术，变成这种鬼样子谁特么还认得是谁啊。

    而围攻王宏的两个萨满，明显也是拜魔神的那种，都能抵抗煞气的侵蚀，而且也都非物化，奇形怪状的，一个背后长出一只秃鹫，人和秃鹫就背靠背粘在一起，绕着黑莲花射箭。

    而另一人是个半人狼，半人马那种半人狼，上半身是人下半身是狼，手持大刀来回冲跃，同莲花中喷出的触手藤曼厮杀。

    还有一个骑在妖马上的胡虏贵族，高高在上得观战，倒也有大妖怪那种化神境界的气息，应该就是右丞相了。

    “你不是黑莲教的人么！尔等既然效忠单于！为何要杀我兵卒，袭我营寨，阻扰我军进发！看你还有点本事，若是臣服于我，饶你不死！”

    右丞相还在劝降呢。

    他确实也是胜券在握，北伐大军已经输了，这王宏变的黑莲花看着虽然丑萌丑萌，还蛮掉心情的，但其实并没有什么卵用，就只能藤曼抽两下，似乎他还想遁地逃跑，但是花瓣根茎被一面大旗串在地上，根本动弹不得，看来是被人逮住了。

    于是王宏变化的黑莲花，就只能被按在地上，遭到秃鹫人和半人狼围攻，砍得血肉飞溅，花叶纷散，大概等那几条触手藤曼都被斩断了，也就没有什么还手余地了。

    李凡远远的用神识确认了情况，一见这三人注意力都在王宏身上，机会这么好自然不会错过。于是张口喷出月魄，神识距离外一剑杀去，斩断右丞相首级！

    “嗷嗷嗷！暗箭伤人！鼠辈！出来领死！”

    右丞相很憋屈，一剑就被斩了脑袋，赶忙用手把脑袋扶住，脖子断口鲜血狂喷，同时全身变化，化成身高四十丈，山峦般庞大的巨人法相！

    这尊巨魔神是个青面獠牙的巨怪恶鬼，头上燃烧着野火，口鼻喷出煞气，而且非常明显的，在胸口心脏的位置，有个海星一般的触手肉块吸在心口，煞气就是那肉块转换出来的。

    老实说，这道体架构实在也太粗糙了，明摆着就是单纯的堆修为堆到魔神，然后胸口贴一块非物的核心罢了。

    李凡才懒得和这种垃圾对话，先回收了月魄剑免得被煞气污染了，然后骑着穷奇上前。

    “嗷嗷嗷！死——！”

    巨魔神一看目标现身了，张口喷出一股黑色的火球，直照着李凡烧来！

    李凡也一张口，把火球吃进肚子里，然后打了个嗝。

    右丞相，“？？”

    还不等对方理解自己刚才看到了什么，李凡打出的嗝，已经变化作一只黑手反冲过来！

    右丞相大惊，又“嗷嗷嗷！”得喷了一连串大火球。

    当然只是火上浇油，反而把那黑手又打得大了数倍。

    于是硕大的黑手，一拳砸飞了巨魔神扶着的脑袋，然后把它心口的海星连着肉块撕下来，露出分明被海星口无数尖牙吸管叼住的魔神心脏。

    “嗷嗷嗷嗷！”

    右丞相的脑袋一边滚一边惨叫。

    随即从李凡眉心，一道红光一闪，把海星炸成碎肉，接着黑手又是一握，当场就把魔神的心脏捏爆。

    巨人瞬间腐烂成血肉，落在冰原上成了一大片泥泞的血沼。

    溃散的煞气自发聚集到黑色大手上，然后黑手啪啪两巴掌，打苍蝇似的，把试图逃亡的秃鹫人和半人狼打成肉泥。

    “……去吃吧。”

    李凡点点头，座下的穷奇就开心得去开席了。

    黑色大手绕了一圈吸尽周围的煞气，借着飞回来，手掌平摊好像一朵乌云，托着李凡落在地上，随即如旋风收起，化作李凡身上的黑色道袍。

    李凡在血沼里掏了掏，抓住右丞相的发髻，把他脑袋从血泥中提起来，

    “一招你都撑不住，这也太弱了吧？还丞相呢，南边的蛤蟆都比你强啊……难道你是那种内政型的角色吗？还是说你们九旗也和仙宫一样是看血统的？”

    右丞相翻着白眼抽搐，但他是瞒不过李凡的，虽然是垃圾化神，但到底是个化神，而且还没有给李凡提供一点心情呢。

    话说回来胡虏的九旗只有这种水平么？那接下来，便去取那屠耆王的首级好了。

    于是李凡点点头，让血婴也冲进右丞相的脑袋里消化残魂，接着一招手，拔出插住黑莲花那面大旗，把旗帜直接撕下来，裹了右丞相的脑袋，将发髻系在裤腰带上。

    见胡虏法术被破了，那黑色莲花自然也一收，化成王宏的模样，跪在地上叩头，“多谢上仙相救。”

    李凡斜了他一眼，装不认识，“黑莲教的？还不逃，找死啊？”

    “小的王宏，少年时误入歧途，堕落魔道，自知罪孽深重，上仙掌毙了我，也无话可说，但现在小的还不能死，还有人在等我回去！求上仙高抬贵手，放我一条生路！”

    李凡摸摸下巴，“那把刚才黑莲教的功法交出来。我饶你一命。”

    “是！”王宏磕头然后举起左手手掌，化作一朵黑莲，接着咬牙掐断手腕所化的花茎，献给李凡，“小的资质愚钝，只学了此术。”

    李凡招手摄过那黑莲，仔细看了一眼，扔给穷奇嚼了。

    ‘李凡炼成黑莲道体（初级），当前心情上限7200’

    于是李凡满意得点点头，摆摆手。

    王宏也感激得一拜，捂着截断的左腕，遁地跑了。

    恩，双赢。

第三百二十六章 左丞相

    额古纳河河畔，单于的大军如一片乌云覆盖了绵延的河流与草原。连天的营帐遍插军幡，煞气冲霄，血风四溢，重重营垒铁幕之后，大军营垒中央，王帐本营前头，被开辟了一处点兵台似的四方的跑马场。

    随着各路追逃的兵马回来会合，又一批被俘获的北伐败军，被集结起来，陆续押送到场中，数千名被拨去了衣甲，人人带伤的藩兵瘫坐在地，周围是披甲持刀，手握强弓的胡虏铁骑。不提他们已经又冻又乏，精疲力竭，饥渴难耐，不远处还有把气势放出来，化神在内数名元婴修士看着，实在是无力抵抗了。

    一名身高三丈，赤膊纹身的巨人，扛着一大把竹竿和军旗走出来，扔到场中，用汉话高声怒吼，“愿降的,过来折节！像他们一样！”

    于是神情冷漠的藩兵们扭过头，看到几个元婴藩将低着头走出来,从地上一堆竹竿中取一根折了,然后手持断竹,走到竖着屠耆王王旗的大帐外跪下，五体投地。

    然后从王帐里走出上来几个奴隶,手持弯刀剃掉他们的头发，拿手里的麻绳往他们脖子上一套，牵羊似得牵走了。

    然后那巨人又指指河边,“或者像他们一样！”

    河边是堆成小山的，被规模化处理的北伐败军，邪派的妖物和左道的修士们笑呵呵得收集着素材，挑选有用的作修行炼丹的素材，没用的就丢给周围各种奇形怪状的野兽吞食,一般兵卒倒还干脆,直接砍了,就剩个骷髅头堆成一座座京观,将佐校尉们就惨一点，被剥皮实草,串在旗杆上立着由秃鹫野鸦啄食。

    “呸！胡……”有个校尉才骂了半个字，就被一箭射穿了嗓子,倒在地上咳血。

    身披重甲的高大亲兵撞进人群，挥着铁棒将这些败卒打得散开,用铁钩将那校尉串了,直接一条血路拖走扒皮。

    “不用急！一個个来！”巨人大吼着,挥着长刀，先就当官的挨个指过去，“你！”

    被指着的也是元婴境的藩将，不过真正厉害的武神肯定当时就战死了,这些用假丹的元婴大都是门阀弟子,败逃了一个月还是被抓回来的，早没了气节，跪在地上哭求道，

    “我,我家有钱，让我书信一封，求，求求大人，让我赎命……”

    巨人也见惯了这种的，把刀扛在肩上，“可以赎，不要金银，刀甲牛羊布匹，去折节！”

    “不，不要剃头！做了奴隶我就回不去中原了！我，我可以给单于效力啊！对了！你们是不是要剿灭朔方军？我可以诈降啊！我知道他们节度使张济的破绽！我对单于有用啊！”

    巨人扭头看了眼王帐，点头，“那你去吧。”

    “谢，谢谢！谢谢大人！”

    但这藩将哭着还没爬起来，身后突然扑上来两个藩兵，一个咬断他的喉管，一个拔刀绞烂他的小腹，当场把那藩将置于死地。

    “混账！”

    巨人大怒，拔刀就砍，把一个藩兵，连着那藩将，砍作四断。

    剩下一个藩兵一矮身避过刀锋，突然足力爆发，快如一道狂风，直冲到巨人胯下，反手匕首就刺向其裆部！

    然而精金匕首居然如刺到铁板，当！得一声被挡住了！

    巨人一脚补上，嘭得把那藩兵如一个破水袋踹了出去。。

    那藩兵口喷着血还没落地，脖子便被一掐，给个光头胖子举在半空,随手把脑袋摘下来，对着口鼻张嘴一吸。

    从藩兵口鼻中就有五道光晕,和着鲜血,如同灵魂出窍似得被那光头胖子吸入口中，整个皮囊如枯木一般衰老干瘪。

    巨人扭头一看，立刻按胸行礼,“左丞相！”

    “朔方的隼子，混进来找大单于的。”那光头胖子把手里干尸扔走地上，然后扫了一眼，把手一指，“那个也是。”

    从人群里立刻蹿出一个少年，急速逃跑。

    “逮住他！”巨人怒吼。

    周围骑兵一片乱箭，射倒了大群伤兵。但那少年腿脚极快，明显是有什么特殊的功法，来回闪躲，甚至直接钻到马蹄底下，飞快冲出人群。

    “都闪开！”巨人咆哮着冲跃，举起斩马刀一个横斩，刀罡砍翻了大片栅栏鹿角，连闪避不及的骑兵都砍死了两个，扫出一片空地来。

    虽然那少年紧急扑倒在地闪过这一刀，却也暴露了身形，眼看着那巨人就一个跳斩，一刀照着他脖颈斩来！

    刹那间银华一转，叮得一声轻响后，喷射的热血浇了少年一头一脸。

    他睁开眼，只见那巨汗胡虏消失了，不，是在半空中被连人带刀，一剑削成两半，上半身飞了出去，下半身掉在面前，热血好像下来一场倾盆大雨，把少年藩兵整个浇成个红人。

    “呼……呼……呼……”

    这个‘朔方的隼子’完全不知道自己是这么从这一刀下生还的，但也没有思考的必要，他虽然年纪不大，却是久经沙场的，身体下意识反应，就急速鼓动腹部，深呼吸三次，又如脱兔似得蹦起来，立刻往大营外冲刺。

    令他意外的身后居然没有人追来，反倒是面前的，偶尔有不长眼的胡虏士兵想拦他的去路，就会随着一道银光，被砍作两断。

    于是少年也心有所悟，知道有高人在暗中相护，一路狂奔，冲出营外，就看到有个身穿黑袍，背着大葫芦，面色消瘦的年轻道士，正右手掐着剑诀坐在一头生翅的飞虎上，微笑着冲自己招手。

    少年一路跑过去，抱拳拜到，“请仙人告知朔方军！单于不在营中！要突围就从这里……”

    那道士摆摆手，跳下飞虎，冲他笑笑道，“知道了，穷奇借你，自己去回信吧，我随后就到。”

    少年楞了楞，但不及说话，穷奇已经不耐烦得叼着他的领子往背后一甩，张开双翅，冲入云霄了。

    于是李凡背着手，转过身，数了数出现在营寨门口的一堆人。

    两个化神，二十个元婴，哟~~一条命干一个，正正好好呢。

    不过到底李凡是孤身来挑战的，所以军中的高手没有全部集结，屠耆王本尊蹲在大营中没有现身，那个红衣光头胖子，化神境界的左丞相，大概带了本部的几个萨满和散修出来迎战。

    此时这左丞相盯着李凡，眉头直皱，“尊驾是何方神圣？”

    李凡把腰间的包袱一抖，“你们是在等他吧。”

    见到那脑袋滚出来，左丞相和一众元婴登时变了脸色。

    “右丞相！”“大胆！”“找死！”

    “好了好了，不要飙垃圾话了，过起剧情来没完没了的，来！咱们干脆一点！”

    李凡从怀里取出一只毛笔，沾着旗上右丞相的血迹，一边写一边念道，

    “本人，墨竹山弟子李清月，因击杀鲜卑王庭右丞相，现在举办杀劫，鲜卑大单于帐下修士皆可参加，不死不休，特此通知，欢迎大家踊跃报名……

    恩，我这个还特么的还是双语的，也够贴心了吧！总不会还有不长眼的看不懂了吧？走起！”

    李凡把手一挥，那张幡旗便遮云蔽日，阻绝了天地。

    一看奏效了，李凡简直笑得嘴都要歪了，“哦呵呵呵！来来来！开始吧，抓紧时间！”

    左丞相眼珠子都要突出来了，“开杀劫？一个人跑来开杀劫？？你真特么来找死的？？”

    “我不找死是找你马呢！让爸爸好好爱你们的母亲哦！”

    李凡用胡话表达自己的祝福。

    “要死就成全你！”“嗷嗷嗷！”“啊啊啊！”

    北方修士们纷纷表示感到了强烈的喜悦，立刻接受了挑战。

    毕竟这冰天雪地可买不到仙宫的神婴丹，能在这冰天雪地里修成元婴的没有智障。知道李凡大概不是脑子抽疯，而是有所依仗本事高强，于是在场的除了左丞相，其他人直接一拥而上！

    当下就由两个高大的萨满勇士做先锋，正面冲上来搏杀，身后跟着三个元婴大妖怪策应，另有一个左道隐身绕后，还有三个躲在左丞相身后念咒读条。

    ‘李凡遭到诅咒，触发‘非命’，效果已抵抗’

    ‘李凡遭到诅咒，触发‘非命’，效果已抵抗’

    ‘李凡遭到元神法攻击，心情下降了一点’

    ……

    “哇——哈哈哈哈！好儿子爸爸不客气了！”

    李凡在系统一堆‘已抵抗’‘下降一点’的读条中放声狂笑，用满口一个遁身直冲向那个‘隐身的刺客’。

    对方万万想不到李凡能发现自己，猝不及防之下，被他双拳一锤，直接砸成肉酱，贡献了心情上限200点。

    “艹！垃圾！”李凡愠怒，甩手打出黑白双龙一绞，分割战场，逼退两个萨满，同时一掌挥出，将一头躲过双龙剑岚的元婴妖兽打成碎肉！再收上限……100点……

    “淦！废物！”李凡大怒，又闪身一扑，双爪鬼骇手奋力一抓，摧脑挖心，再收一颗妖头！100点……

    “哇靠太拉垮了吧！”

    李凡暴怒！跟着乾坤双龙扑过来，最后一只妖怪大恐！张口喷出一片妖火！然而妖火烧到煞炁天衣直接泯灭，覆盖了炭层的拳头透过妖火一拳打来，将妖兽的头盖骨打穿！心情上限……

    “又特么是100点！坑爹啊！”

    李凡狂怒，双爪用黑冰化出拳套，使出虎爪手来，同左右持刀举棒杀来的两个萨满勇士，根本不闪不避，正面厮杀换招！双方就是你也不躲，我也不挡，各打各的！

    这两个确实是那种精锐的萨满勇士，势大力沉，而且武器上还附着煞气，寻常藩将恐怕真不是对手，然而打李凡就没什么用了。

    不提他全身上下都已经被冰片鳞甲覆盖，寻常兵器叮叮当当打着身上一点反应都没有，反倒是煞气还反过来被天衣吸走。

    而李凡更爽了，这里插个心，那里捅个肺，把肠子心肝眼珠胃袋一阵乱挖出来，七八招就把两人撕了，一边大嚎！

    “正手不精！反手无力！不痛不痒！没吃饭啊！垃圾垃圾！都是垃圾啊！”

    ‘李凡在杀劫中战胜’

    ‘当前心情上限8700’

    好吧，这两个敢和李凡对攻的勇士还是各自贡献了500点的，但其他那些都是废物，手艺烂得不行，看来过杀劫刷分还是找玄门的朋友最好。

    其他三个法师已经满头冷汗，肝颤胆裂了，毕竟他们几个咒念下去对方居然一点反应都没有，眨眼功夫爆杀六个元婴级，这，这还是人吗……

    而左丞相也面色阴沉，他不是不想出手，是不敢。

    确实是不敢，别看李凡打得奔放，其实他是粗中有细，月魄可一直守在他头顶三尺，悬而不落的，就威慑防范着这左丞相出手呢。

    “我说，你们也太弱了吧？上法宝啊？用法术啊？不会这就完了吧？不会吧不会吧？我都还没活动开呢！”

    李凡把拆成碎块的两个勇士揣袖子里装了，看着依然把注意力集中在剑丸上，完全没注意到血婴已经渗透体内的左丞相，又看看三个已经吓得面如土色，想要转身逃跑的法师，不由奇怪，真的没有机会就不出手这么谨慎？看着他杀光一堆小弟还在犹豫，这都谨慎过头了吧？

    “你们在搞什么鬼呢？大营里还有人吧？不叫上他们一起来吗？不是还有个屠耆王么？怎么还不出来见见？这么害羞……哦——！哦哦！”

    李凡突然明白了，一拍手，脸上缓缓得浮现起慈祥的笑容，“他们受伤了是吧？”

    左丞相眯起眼，死死盯着月魄，额头渗出冷汗。

    “是了，发动攻击的通常才是比较强的一方嘛！只不过峨嵋的又拉跨，才被坑了嘛！

    就算强如老子，干了一场硬仗，一个月哪里那么容易缓过来的！就算大单于厉害，但他还要准备和老朋友斗剑，又能使出多少本事来？撑死了帮你们除掉几个军头罢了！

    所以就算你们打赢了，依然还有维持战力的生力军……”

    李凡五官扭曲，几乎笑开了花，“也早就全都被调走，去围堵朔方军的残兵了是不是？现在这个军营里剩下的，都是些受伤濒死的垃圾啊……”

    左丞相强笑嘴硬，“受伤？你看我们的样子，哪个是受伤的！”

    “所以你们只是纯粹的垃圾喽？”

    左丞相，“……”

    不过李凡也有点奇怪，不知对方在盘算什么诡计，便摸着下巴，通过血婴看了一眼对方神庭中的画面。

    只见左丞相正满头大汗，坐在一个咚咚咚震颤跳动的铁锅上，压着锅盖，疯狂作法，试图镇压锁在锅里的什么东西。

    于是李凡全都明白了，“哦~~你们是用太素道打赢北伐军的啊~~道心镇不住了是不是？对了！咱们是同道嘛！嘻嘻嘻！不要怕，我帮帮你啊，嘶……混沌兽母大荒虚星黄天幽泉！！”

    “啊啊啊啊啊啊竖子啊啊啊啊啊！”

    左丞相来不及堵耳朵，瞬间道心崩溃！神庭中，铁锅也瞬间被一堆触手冲开！将左丞相元神包裹了，半个身子拉入锅里！

    而现实里，左丞相也惨叫大吼着，开始膨胀变形，大概也是和右丞相似的，变成魔神一类的吧？

    当然李凡不会给他这个机会。

    血婴魔偶扑上去，一脚踹开左丞相元神趴着锅壁的手，于是左丞相的元神一下被触手拖入锅内，现实里这倒霉的也全身一僵，双目瞳孔一下子扩散开。

    这个失神的瞬间足够李凡杀他几百回了。

    不过稳妥起见，李凡双目中银光一闪，道诀一掐，头顶剑丸‘月魄’便激活太阴皓光剑诀，放出一道浩瀚银雷，咔嚓一声清霆雷音，当头劈下，直把左丞相的皮囊打得裂开八瓣，一片焦黑。

    接着李凡跟着雷霆开道，遁身冲杀，鬼骇手一把掏进来，挖出了包裹着左丞相心脏的触手肉块，这一回他也有经验了，赶在赤瞳自动攻击之前，用煞气天衣聚拢过来，化成袖子给肉块裹了收藏。

    剩下三个法师，有两个不明所以，只一脸惊惧崩溃，显然完全没想到堂堂左丞相，为什么这样就给收拾了。

    另有一人则痛苦得捂着耳朵打滚，嘴里喷血，肚子鼓起来，肠道翻涌着，似乎身体里有什么东西想要钻出来。

    李凡笑眯眯得走上前，蹲在那法师身旁，轻轻在他耳边说，“幽泉。”

    “噢噢噢啊啊啊！”“砰！”

    那法师的头爆了，一条触手从脖子里钻出来透气，随即被赤瞳自动射出的红光炸成碎肉。

    “啧啧，你们果然是拜了幽泉了。不过连自己的道心都镇压不住，听个名字就暴死未免也太垃圾了吧？道行还是太浅薄啊……”

    李凡一扶衣袖，把周围的煞气收拢到道袍上，屈指点了两下，以指力毙杀了那两个虽然没修太素道，但基本已经陷入自闭的废物法师，回收心情上限200点。

    于是李凡背着手飞遁入大营，盘算着还是不要到处乱报道祖的名字了，北方魔道实在太弱了，一不小心就玩死个化神，简直浪费他难得开启的杀劫啊……亏了亏了亏了……

第三百二十七章 重逢

    “啊！啊！嗷嗷嗷嗷！”

    “啊啊——！！！”

    “啊啊啊嘎嘎嘎！”

    “嗷嗷嗷啊啊啊！”

    一听有新姿势解锁，李凡一时也顾不上其他，便和玄天直奔正题，开始讨论新的剑法。

    正好他最近领悟了峨嵋道法和太素乾坤，已经积累了驾驭煞气，并进行一些基础形态变化的经验，与玄天剑意一阵沟通，便领悟了这部太素剑诀。

    就像玄天说的，这是把煞气炼制成剑气的法诀，但太极界不存在煞气，因此太极界人类当然不可能操纵煞气，必须通过‘非物’改造身体。

    但是这对李凡就没问题了，说实在的，太素变化炼到这个地步，他早就不是当初那个纯真青涩的少年，现在已经是纯粹煞的聚合，仅仅外形看起来还像个‘人’罢了。

    硬件没有冲突，再加上有系统的辅助，可以直接建模，仿照当初太玄经的推演方法试错，于是几乎没花费太多工夫，就听到了官方认证。

    ‘李凡习得太煞剑胎之法’

    “这剑胎之法，是本门的先天剑胎密炼，虽然属于筑基之法，通常却要兵解重修的宗师，才能以此法直接筑基剑胎，以后直接突破凝练剑婴。因为对真炁纯度要求极高，在太极界也只有五炁剑胎可以炼成罢了。何况又是煞气，恩……

    你的悟性一品，又有元婴境界，三花护体，或许能炼成也不一定。总之试试吧，不要有心理负担，本座也不确定能不能成……”

    没事儿，反正系统都说可以了。

    ‘李凡或许习得了太煞剑胎之法’

    ……给点信心啊同志们。

    于是李凡直接将身上天衣煞气，全部吸入腹中，依法提炼。

    神庭中，归虚元婴手掐道诀，开始观想剑形，然后从虚空之中，煞气聚拢来，淬炼秘剑，从虚无中，淬炼出一把墨剑，散发出无穷的威能，引得周围的道体们，都纷纷驻足，凑近了观看……

    乒！

    突然剑断了，剑刃飞溅，把归虚元婴的脑袋给砍了下来！

    然后三花一闪，好像延迟刷新似的，昙花落了一朵，归虚元婴也重新恢复原状。

    李凡愣住了，心有余悸得摸摸脖子，这感觉太逼真了吧……

    “……不要气馁，再接再厉，差一点就成功了呢！”

    玄天剑意一边鼓励，一边和五山神，鬼车，血婴，三条鱼等一大堆太素道体，跑到神庭的角落里躲起来，缩成一团。

    李凡，“……”

    好吧，那再来一次。

    于是李凡谨慎得又一次铸剑，这次他把归虚元婴全身幻化覆盖甲胄，又额外搞出好多黑手防护，以防剑碎。

    这一次又成功炼成了剑刃，眼看就要成功。

    但突然间虚空中的煞气停止了！那黑色的小剑也在瞬间变成透明的，以剑尖为球心，瞬间发生了坍塌，把大半个归虚元婴卷进去，无声的湮灭。

    下个瞬间归虚元婴再次聚合，头顶只有一朵花了。

    又失败了，但功法没问题，纯粹是最后阶段煞气不足了。

    李凡睁开眼，把背后葫芦摸出来，闷头灌下肚。

    “咦？这葫芦本座好像在那见过……”

    玄天话音未落，李凡就把葫芦放下了，哇！得连喷三口！把共工符离鬼车这三头凶兽，接连吐了出来！

    虽然把神庭吐得空空荡荡，但这么一大口煞气灌下肚子，终于是成了！

    归虚元婴掌中，却出现了一把黑色小剑，雀舌般大小，通体仿佛凝淬的黑曜石，如同宝剑被斩落的尖刃。

    “炼成了！太煞剑胎！”

    于是李凡睁开眼，周围的胡虏们已尽皆惶恐得瘫在地上，也不知道这魔头刚才犯什么病，突然飞剑杀了好多人，这会儿又吐出这么多奇形怪状的白色鬼神，到底是要使出些什么邪法来，胆小的已经快被吓到失禁了。

    然后就见李凡打了个饱嗝，从嘴里吐出一柄黑烟笼罩的煞剑来！一剑破开帷幕，杀入王帐之中！

    少顷，便从那帐中传来一声惊天动地得怒吼！

    接着一道人影弃了王帐，直冲李凡而来！

    看得出此人曾经也是一个虎背熊腰的胡虏勇士，整个人散发着化神妖兽的狂暴气息！但同时也伤势严重，赤裸的皮肤已经腐烂发青，整张人脸更已如同溺毙腐尸一般发生巨人观，无法辨认原貌了，身体更有多处刀枪砍砸出来的裂口断口，里头翻滚着如同大肠一般的紫红色触手，显然人型道体已经快到极限了！

    但此时也看得出，这乌龟王虽然身负重伤，道体濒临崩溃，但依旧还保留着一定的战斗判断力。见李凡莫名其妙又开挂，领悟了能斩破防御法宝的招式，立刻不再龟缩死守，而是孤注一掷，倾尽全力出来搏命了！身上手持一柄斩马刀，当头朝李凡砍来！

    这一刀气势无匹，几乎开山裂土，只一刀就把李凡座下的尸山炸成满天碎肉，刀路上的数十名胡虏也被刀罡卷进去搅成碎肉！

    可惜砍不到就并没有什么卵用。

    李凡轻轻松松，一个遁身就拉开距离，同时把袖子一甩，黑风一卷化出煞剑，一剑射出！

    也被乌龟王闪身躲掉了！

    “哇靠你这货还挺灵活的！站着别动让老子试剑啊喂！”

    乌龟王能听才有鬼呢，他见搏命一刀居然砍不到李凡，而天上的杀劫眼看着快过去了，居然掉头冲向大军，大口一吸，把大把的胡虏士兵摄来，拆了他们的血肉，砌砖似得一层一层堆砌在身上，用血肉再次聚合成甲胄，遮蔽自己的本体防守！还真的是属乌龟的！

    而玄天剑意在神庭中，绕着那雀舌小剑乱叫，“哎呦！你小子真的炼成了！哇噻！太煞剑胎！哈哈哈！我北辰剑宗也开辟出太素之道了呀！来来来！我再教你一招真正厉害的！剑仙的绝活！”

    是的，就是那招绝活！

    于是李凡眼一闪，落在地上，左手掐诀，收在身后，右手作剑指，朝那血肉巨人胸口一点。

    “太煞剑虹——！”

    李凡在原地站了一会儿，并无事发生……

    李凡，“……”

    玄天剑意，“是不是煞气不够了，你再喝一口试试，话说这葫芦我真的在哪见过……”

    李凡这边决斗呢，顾不得和玄天剑意扯蛋，举起葫芦又痛饮一口，然后“哇——呀呀呀！”得怒吼一声！

    “太煞剑虹——！”

    玄天剑意，“……你干嘛非得把招式喊出来……”

    但这些都不重要了。

    李凡整个人身形拉长，化作一道漆黑剑虹，一剑杀出，将乌龟王当胸洞穿！将核心的胡虏神君，一剑两断！蒸腾的煞气如野火般爆燃开来！将散落天地的血肉都炸成飞灰！

    “嗷嗷嗷啊啊啊！”

    被太煞剑虹重创，只剩一颗脑袋的乌龟王惨叫着，凝聚最后一点气力，冲向天边逃跑。

    李凡正要追上去补刀，突然一阵反胃，低头吐出三条鱼……

    然后一个身穿白袍，肩披血衣的女子，一声怪啸闯入杀劫，迎面撞见个鬼一样的东西扑来，瞠目怒吒，剑诀一掐，脑后神光绽放，一下子杀出四口飞剑！将乌**一阵乱斩！打成了飞灰！

    李凡呆。

    玄天剑意，“哦，这人叫李无垢，好像是咱们剑宗外山的遗脉，我叫小姚代传了两招，资质一般般，运道倒确实不错，前几天给她撞到了仙缘，取了四口刚出炉的上乘飞剑呢！托她的福，给咱们也抢到个极品的剑炉呢！哈哈赚翻了赚翻了！

    哇，这年头，上品的元婴飞剑都没人看着，也不知道是谁这么财大气粗呢！哈哈哈嘻嘻嘻！”

第三百二十八章 余孽

    “想不到铸就太煞剑胎的煞气消耗，远超我的估算，看来我们对太素道还是一点都不了解啊。”

    “监院您的推演并没有问题，我想是煞气之间的区别。

    哪怕同是拜月修行所采，看起来都是黑色的烟雾，但不同太素界采集到的煞气，实际属性，质量，能量密度差距都是极大的。

    好在这次运气不错，给我得了不少上乘煞气，才能炼成太煞剑胎，也是侥幸。”

    北辰剑宗于此世仅存的三名‘余孽’今日聚首，就在王帐中，呈品字盘坐，一齐观摩着剑宗太素道，第一柄太煞剑胎的构造。

    玄天现在巴不得有人能把北辰剑宗传下去，李凡倒也不在意什么秘传不秘传的，毕竟这太素大道从新开始，什么都没有，正需要人先行开辟，大家都是小白鼠，多一个人参悟，说不定多一条正道呢。

    不过李无垢是才入门的，对剑道的理解尚浅，还在入定中潜心体悟。

    姚玄洲先回过神来,也是啧啧称奇，并不打扰她,便和李凡走到帐外聊天。

    “几年不见,清月你的道行精进,远超我的想象，不愧是应运而生的道子。不过你一下子炼化这么多太素道体,没有什么益处的，墨山的功法得慢下来了。”

    李凡是‘成长’了不少，姚监院几乎没什么变化,还是个面善的圆脸胖子，此时也只把道衣换成了儒服，头戴方巾，打扮得和个账房似的。

    当然,他现在用来行走中原的身份，是仙宫太傅府的管事，原来之前用阵法镇压死生之门的，其实就是姚玄洲了。

    “监院放心,我没事的……”

    姚玄洲摇摇头,“墨山四十九般变化的凶险,我岂能不知。。此法虽然修行神速,但每多炼一部道体，命魂也会多分化一道，炼的分身越多，心性变化就越大,因为那些奇形怪状的魔神也都是你，学的越像,也越难辨真假。

    因此若不时刻秉持巨子的教诲,尊天明鬼,谨行守身,就很容易被那些魔神野兽,潜移默化得丢失了人心,堕入魔道了。

    清月你悟性太高，几年工夫，就炼出这么许多道体,虽然修为大进,但看你的本相变化,寿元折损了这么多,想必经历了不少凶险的心劫吧？现在没有人能指点你修行，只能自己小心慎重了。”

    其实俺心劫随便过，老成这样主要还是给峨嵋那老狗打的……

    “是，弟子谨遵监院教诲。”

    虽然李凡觉得，有系统心情上限和冷静一点保底，问题还不严峻，但当他看看此时胡虏大营的景象，也是不得不承认姚玄洲的提醒是有道理的。

    这会儿杀劫时效已经过了，两道银光一前一后，上下翻飞，这是月魄正被玄天剑意驱赶训练，把军中的妖族全部找出来杀掉。

    而右谷蠡王和左丞相，两个化神在内，二十个元婴都被李凡诛杀的消息，已经逐渐传开，外围许多兵马，已经在头人带领下，四散而逃，数万大军自行解体，组织溃散了。

    对了，原来死的那個不是屠耆王，当然也不是乌龟王，而是什么谷蠡王。

    说来也巧，似乎不止李凡，王宏的偷袭也拖延了右丞相好几天，所以代替大单于掌兵的屠耆王，前几天已经懒得等待还没来会合的余部，再次分兵,抛下一堆伤病，自帅主力北上攻打朔方军残部了。

    这倒是正正好好给李凡捡了个漏,恩……不过最大的人头是李无垢抢的，李凡也只能自己安慰自己,那乌龟王看起来也没几年好活，大概不值几个上限点了。

    这些倒也不是啥问题，问题是李凡吐出来的那一堆，鬼车共工符离，那些白蜡似的妖魔鬼怪，现在就跟在败军后头，张牙舞爪，争着抢夺遍地妖兽尸体吃，营中还有许多兵卒不敢乱动的，无论华夷，此时尽皆被吓得面如土色，大气都不敢出。

    李凡也不得不承认，看这些白蜡似的魔神，实在不像正道的法相变化，说是被解封的邪魔也不为过，但偏偏这些都是他自己太素变化所化的道体，每一个都是‘李凡’，所以这么一代入，看它们吞骨食肉的场面，看起来也确实血腥得令人侧目。

    若是过去的李凡，大概会觉得难以接受，但现在，他却没啥感觉，甚至还觉得肚子有点饿了……

    但既然姚监院都看不下去，出言提醒了，那看来这些道体的行为是有点过了，有空得找机会扁他们一顿，收收心了……

    然后就在李凡眼皮子底下，那鬼车居然吃的上瘾，嘴一衔把一条鲤鱼给吞了！这还不算完！共工和符离居然争肉打了起来！很快这些家伙就粘到了一起，好像史莱姆一样一边溃散一边重组，各种鸟翅蛇尾狼首暴乱生长，同时躯体上还出现许多种惨叫的人面，噗噗噗吐出股股浓烟，和没有消化完的骨头碎肉，那画面完全就是精神污染！

    “给老子住手！”这下李凡也看不下去了，冲上来三拳两脚把道体都锤了一遍。

    还好这些白色魔物并不是真的在自相残杀，浪费李凡的性命道行，纯粹是在争夺这具新的身躯，失败者也不会被吞噬，而是会随着溢出的煞气，回归李凡的神庭之中。

    直到最后分出胜负，白色蜡块身躯里只剩下一个鬼车，彻底控制道体，化成白鹦鹉般大小，飞落到李凡肩头打了个饱嗝才算结束。

    所以葫芦里这些，到底都是什么鬼玩意啊……

    李凡也想不明白，干脆就不去想了。

    “对了，监院您怎么来阴山这边了？中原那边的事情处理得怎么样了？”

    “哦，说到这个，清月你还不知道呢，我墨竹山娄观道，现在已经重回玄门了。从今天起，你也可以自称玄门弟子了。”

    他早就到处自称玄门弟子了好吗，虽然还是给峨嵋老狗砍了……

    于是和姚玄洲聊了一下，李凡也知道了娄观道赴峨嵋蟠桃宴后的事，那边的大致剧情李凡之前也听说了。

    简而言之，就是在峨嵋带领下，娄观道协助玄门大战神教，破了十绝阵一阵，立下大功，玄天也在其中出力，于是娄观道一兵未损，大出风头，交了投名状。

    而且娄观道一脉不止和峨嵋交流，机关之术引起了玄门老头老太们的强烈好奇心，观主私底下也在和太傅勾兑，再加上如今坤国巽国震国闹得天翻地覆，夹在中间的离国战略价值更不言而喻。

    虽然娄观道和玄女其实没啥直接关系，但没关系可以找关系嘛。

    于是嵩山二老站出来背书，说古娄观道弟子也曾协助玄女。

    于是云台峰迅速通过集体表决，召开扩大会议，然后在嵩山提名，峨嵋支持，衡山默许，蓬莱没这闲工夫管的情况下。九大玄门一致同意，墨竹山娄观道一脉重归玄门，认可墨竹山执掌离国仙统，加入云台峰。

    如今观主不仅是仙宫镇南将军离州牧，还得了九大玄门背书，请得了一部直通云台峰的‘玄门’宝物回来，以后娄观道弟子可以直接在墨竹山元神出窍，去云台峰高考了！大家开心了吧！

    总之，这回墨竹山是真正坐稳南疆仙宗领袖的位子。再也没人能喊墨竹山魔道，那就等同打玄门的脸了。

    当然，这也是有代价的，代价之一就是和神教撕破脸了，现在墨竹山可能遭到坤国，巽国，南宫家，南海，昆仑各个方向上的围攻。

    代价之二就是观主悟道了。

    不错，不能藏了，没有一个悟道境界的坐镇，墨竹山肯定是没有资格加入玄门大同盟，也没有资格坐镇一州之主位的。

    李凡对于观主悟道，倒是一点都不意外。实际上他在外头转了这么一圈，自己用瞽观感觉了一番，就早就觉得，观主山主这两个‘化神’的本事，深不可测，远比北方仙宫玄门那些所谓的神君天君大佬要厉害多了。

    他们大概早就在压制修为，或许还是想在南疆山沟沟里多蹲几百年，猥琐发育，置身事外，但某种意义上，也是被李凡这个从天而降的道子给坑了，各种剧情加速下，乱世已经降临。那么再不显出本事来，富饶的离国反而会沦为各方争夺的肥肉了。

    如今墨竹山果断加入了云台峰的联盟，自然可以震慑许多屑小，稳定人心。

    但反过来，以后墨竹山再被人针对的时候，遭到的打击肯定也不是针对化神级别的了。

    说不定山主突然离开墨竹山，也是担心墨竹山有两个道君，会太过显眼，遭到玄门忌惮吧？

    总之现在中原已经陷入持久战了。

    震，巽，艮这些藩国内战愈演愈烈，四处战报如雪片般飞来，搞得云台峰焦头烂额。

    坤国那边的战局其实也一直没停，只不过现在都是不明身份的散修妖魔，三五成群的精英小队渗透厮杀，动辄清洗坤国地方势力，灭门绝宗的事情，屡见不鲜，而且天机昏乱，也不知道到底是哪边下的毒手。

    不过神教的精兵需要休整，仙宫的大军也已经撤到后头，太傅一派趁机插手，重整西宿卫军。巽国震国当初派去的援军残余，也纷纷回国参加内战。

    离国倒是没啥事，太尉王锷老辣狡猾，毕竟是军阀嘛，想的首先是如何保存自己的实力。所以根本没有深入，而且早在北边大决战的时候，就做了充足准备，一见苗头不对，就大踏步得撤回离国境内，一点没给神教机会，这样墨竹山一众过杀劫弟子倒是没啥损失，就相当于远程拉练一波了。

    只是也因此，南宫家也大摇大摆得从毫无防备的国境撤回，而且堂而皇之得占了东北的州郡，隔绝了离国同坤，巽两国的交通。另外从东面南面，似乎也有南宫家的部队，还有许多妖族进犯，长思城中的局势又开始不稳定了。

    “观主已经带着我娄观道弟子回离国主持大局，清月你现在也算娄观道的弟子，如今修为如此深厚，我却也有用得到你帮忙的地方，等这边收敛了剑宗弟子的遗骨，就跟我回墨竹山吧。”

    哦，也是，还能为什么呢，玄天大概就是为了这个专程来一趟的……

    “就依监院的意思，不过……”

    然后李凡瞅瞅身后帐篷里的李无垢。

    姚玄洲知道他的意思，解释道，“这位李道友在棣州附近遇到的，当时我看有人摆了大阵炼煞尸，就和她联手解决了事端，后来还托她的福，得遇仙缘，得了剑炉。

    玄天剑祖看出这位李道友是剑宗外山的遗脉，我就带传了几部剑宗的功法，听说她与义兄失散，要去朔方找找，便同行北越阴山的，只是不知她怎么能卷入你的杀劫里来的，莫非，你们还是亲戚吗？”

    李凡犹豫了一下，还是摇摇头，“或许是因为剑宗的缘分吧。”

    他只告诉姚玄洲，自己因为墨山一脉的仇家，才出来避难，这几年从巽国震国艮国绕了一圈历练过来，但因为他的很多遭遇都牵涉系统，具体也没法和姚玄洲解释，所以很多情况都没有详细说明，更别提许多假名假身做的种种大事了。

    而李无垢，连自己某个大号都没报给姚玄洲知道，还在那装‘北辰后人’呢，自然更不可能见人就说什么和妖僧法克，魔道李二拜了把子，所以她也只把李清月当成‘北辰剑宗余孽’，姚玄洲的师弟之类的，并没识破李凡的伪装来。

    但李凡现在没法变成法克了，因为‘法克’其实是‘光头的李大唐’，但‘李大唐’和‘阿鲁巴’，都已经死在苍龙手里了。

    这么说有点绕，但是直白得说，和李无垢有缘的那个法克已经不存在了。

    对于苍龙的手段，李凡是一点摸不着头脑，和玄天剑意确认后，这家伙又玄而又玄得说了一大堆什么算算算的东西，最后总结就是李凡境界差太多了，情报不准确，算数不到家，到底是用了什么道法它也只能大概推测。

    应该是苍龙为了守住他峨嵋的太素秘法，用了某种涉及命数的道法，彻底咒杀了李凡用太素变化，额外修来的两条命。

    对方使的是仙君的手段，现在李凡也好玄天剑意也罢，都无法破除这道法的效果。

    因此玄天的建议是，保险起见，就装着不认识李无垢。否则一旦道破了自己的身份，这道法就可能继续追到李凡身上，轻则引起峨嵋警觉，结下同峨嵋的杀劫，等苍龙老鬼脱困了过来寻仇。重则立时发作，直接追溯损伤到‘李清月’的寿元本命！

    玄天说的这么吓人，那李凡当然不敢冒这险了！

    他都被李无垢抢了一个人头了，还让她给北辰剑宗传承外山一脉，间接得还帮忙搞定苍龙，给她得了四口元婴飞剑，已经很够意思了好吗！难道还要冒着生命危险，继续认什么义兄义妹的？犯不着，犯不着！

    于是等李无垢也结束入定后，李凡便没事人似的作辑道，“李真人，不知你可有所领悟。”

    李无垢摇摇头，“多谢道友指点，在下资质愚钝，只记住了修炼之法，还需要细心寻思参悟。只是……

    我有一点不明，煞气本来就难得一见，而且沾染多了就有性命之危，用煞气铸炼剑胎，实在是九死一生，匪夷所思。

    我虽然知道，剑仙当有一往无前的志向，但这北辰太煞剑胎之法，也未免太……”

    姚玄洲点头道，“不错，这样修行确实太凶险，不过北辰剑宗最推崇过杀劫的，我寻思着上次失败，或许就是命数不足，杀劫过的不够多。

    李真人，我可以教你采集煞气的法门，日常积累煞气，另外平常再多过几次杀劫，命数深厚了，想必就能炼成了。”

    李无垢用‘你开玩笑吧’的眼神盯着姚玄洲。

    李凡倒是点头，“监院说的对啊，我也是这么想的，对了，正好北边有许多胡虏围攻朔方军，其中不乏魔神来的，煞气命数可以一并取了，不如咱们一起去吧？”

    李无垢用‘这都什么人’的眼神扫着李凡。

    月魄也杀够了一百个头回来了，钻到李凡嘴里都一股血腥味。

    一听去杀胡虏，玄天剑意也表示同意，“好啊好啊，反正顺路，走起走起。”

    “李道友你要不要一起来？如果你怕的话……”

    “我，我会怕？我血裳……我李无垢会怕？？”李无垢一咬牙，“走！”

    于是北辰余孽们很快达成共识，一齐御剑光北遁。

第三百二十九章 援兵

    “到北辰剑宗第十六代祖师天罡道君继位的时候，九阴山就已经出现人口凋零，嫡传弟子稀缺的情况了。

    当时同天罡道君辈分相近，可以相互帮衬的人手没有几个，本山嫡系中坚弟子中出彩的也不多，而且因为频繁斗剑，大部分身怀暗伤，不是在疗养，就是准备着兵解。年青一辈的精英弟子境界又太低，还要一路斗剑上来，难免有早夭陨落的风险，以后的事情什么都说不得准。

    反倒是外山剑道中，人才济济，天骄辈出，有大兴之势。在争夺掌门之位的斗剑时，就颇有几个辣手的，虽然败在天罡道君剑下，但也引起了天罡道君忌惮。

    当年北辰剑宗为了斗剑，一度广招弟子，人多势众，而且勿论内山外山，都可以学上乘剑法，斗剑才叫公平。

    但这也导致本山弟子频繁遭到挑战，甚至当时还出现其他势力，利用九阴山斗剑,削弱了本山弟子后再暗中加害的。

    因此天罡道君为了保住嫡流传承，决定采用强干弱枝之策。

    为了避免悉心培养的那批嫡系弟子双拳架不住四手,遭到外山轮番挑战陨落,便加了一道剑考,外山如有要挑战本山弟子的，必须先内部选拔一次,将外山各脉同境界的传人都过了，方才有资格同本山嫡系动手。

    而且许多秘传剑法资源，也加了限制,要斗了剑方有资格兑换，日常的任务当然也是外山去做。反倒是本山弟子却可以在九阴山安心修行，并得掌门护持开小灶。

    外山本来就没有本山的资源，还被如此明显得挑拨内斗厮杀，因此内外山更加势如水火,对本山剑敕口服心不服的。

    长此以往,固然是消耗了外山的力量,但不知不觉间,也将过去北辰本山弟子,反复历劫斗剑的机会,全都让给了外山的弟子。。

    于是到了最后,就出现了一个从外山一路砍上来,屡次战胜，直到将九阴本山都斩尽斗败,杀绝夺位的旷世奇才……”

    玄天,“不错！正是本座！哈哈哈哈！”

    三人一路剑遁北上,姚玄洲便顺道给李凡和李无垢补课，继续讲解北辰剑宗被尘封的往事。

    兔子大概早就听过,还是兴奋得在神庭中欢叫，“玄天剑祖天下无敌！哦哦哦！”

    李凡也是汗，完了,月魄以肉眼可见的速度给玄天带歪了。

    “就是那位玄天剑祖？”李无垢好奇，“可我听世人说,北辰剑宗灭门,就是败在他手里的？听说他不告而别也就罢了,还把玄门的人都得罪光了，最后剑宗灭门的时候，一个来帮忙的都没有。”

    玄天，“……”

    我也层见识过蓬莱的道子，本事之高真是闻所未闻，可见显化道君调教弟子的本事，也是一绝啊！若是当年玄天剑祖也有显化道君这样的掌门手段，或许剑宗也不会被灭门了吧？”

    玄天，“……哼！”

    李凡汗，估计讨厌显化的人又多了一个，赶忙岔开话题，“好了好了不要聊显化了！对，对了！

    我打听到这北边的大单于，也是悟道道君，还是神教的法王转世，曾经被峨嵋秦天绝杀了一次的老对手，师兄你知道他的底细么？”

    这种神教的后起之秀，又和秦天绝一辈的，玄天大概是不知道的。

    倒是姚玄洲想了想，“被天绝道君所杀的法王……这就有些难判断了……”

    李凡一愣，“怎么，这都不好判断？那天绝道君这么厉害，杀了那么多法王啊？”

    姚玄洲解释道，“清月你没接触过神教，他们的体制不大一样，十绝神主，教主法王之位，不是仙王掌门那样终身担任的。从坛主以上，十绝神教内的司职都是每个甲子，论功行赏，重选一次。

    神教高手众多，三大派斗得也惨烈，你要说是做过教主的，那大概还能推一番，若是曾经做过法王的，那人数可真不少呢。”

    玄天道，“不用担心，真若有悟道的在附近，化神境的手下出事还感应不出来么？那早该杀上门来了，如今不是远在天边，就是手头上有事绊住了无法抽身。只要这个悟道的不来，一个两个化神的妖魔，随便杀。”

    玄天说的倒也是，你看当初那苍龙老狗，连要出炉的飞剑都不要了冲过来救人。

    现在算一算这个丞相那个王的，已经有三个神君死在李凡手上了，再怎么那大单于也该察觉了，但现在还不出现，大概他也对这些人的死活并不放在心上，就像高明说的那样，纯粹是在利用胡虏部落罢了。

    于是三人也无所顾忌，毫不隐藏行踪，直接御剑直行，大摇大摆穿过大军封锁，并在李凡和穷奇的相互感应引导下，直接找到了被围困在一座山坡上布阵的朔方残军。

    是的，就是这么简单，直接飞过来了，也没人来拦一下什么的。

    李凡有些奇怪，但他用瞽观法神识检查过了，周围没有什么法阵埋伏，只有胡虏的大军，把山上的朔方残军围得水泄不通罢了。

    观炁可以望到四面八方，大军营里到处都有胡虏的元婴境界修士，还有四个化神境界的，分东南西北四面镇守大营。而山上残军还有万把人，元婴境界的还有四人而已了。

    穷奇直接扑腾着翅膀从营地里飞出来，蹲到李凡身前。而姚玄洲是知道礼数的，未免引起误会，还先信贴一封，道明来意，请亲兵送进营去，三人在营外等候。

    当然都到了这种时候，节度使也不可能再摆什么架子了，很快就有个将军亲自出来，叉手迎接三个玄门元婴真修。

    “多谢几位道友前来援手。本将张济，节镇朔方诸军。”

    这是个方脸高鼻的老头，一脸花白络腮胡子，虎背熊腰，挺着大肚，身披铠甲，头上包巾，虽然也是武神体的高手，但看着神情有些萎靡，而且气血衰弱，很明显是连日恶战，年老气虚顶不住了。

    “墨竹山姚玄洲，携两位同道云游至此，听说贵军受困，特来援手。”

    姚玄洲出面作辑，同张济寒暄了一阵，交换情报。

    而李凡一边听，一边又和穷奇对了个眼神，也知道了大概。

    这次北伐自然是输了，十节度大败，精锐折损十之七八，虽然朔方军已经超常发挥，连续击败数路大军，舍弃缴获的牛羊全速撤军。但到底和仙人一比，凡人的藩兵就是累赘，飞也不能飞，吃不饱穿不暖还要死要活的，在这冰天雪地恶劣气候行军更是缓慢，所以还是被堵住了。

    一开始朔方军中还有王屋山在内，不少艮州玄门派来的修士支援，双方的修行者们秉承着朴素的民族主义情绪斗了几场，难分胜负。甚至若不是那些萨满们都拜了幽泉，一个个都打不死的小强一般重生，有几次差点都突围了。

    但眼看单于的各路援军逐渐赶到，各北伐军主力具已战败的消息也陆续传来，中原修士也就逐渐被精致的利己主义占据了思想的上风。

    想想北方一趟历险，屁都没捞到，还和大单于麾下的萨满斗了半天，赔了那么多符咒法宝也没见打死几个，自然不能把自己的命都赔进去。于是一个接一个得，失去了战意，撤离战场了。

    大单于也放过了他们。

    毕竟这场北伐本就不是修行者的战争，没有什么道统之争，更挣不到什么神功秘法，天才地宝的，单纯是藩军们肚子饿了翻山越岭来抢单于的羊。

    所以单于也不打算逼得太急了，惹得玄门玩命，于是把主要目的，放在杀伤藩军的有生力量上。毕竟只要北伐各军的精锐被剿灭，再有天兵军高家起事，那大概十几年内，阴山南北都没有势力能制衡单于的崛起。

    实际上，如果朔方将军张济也一门心思逃命，趁乱弃军而走，那大概仗着修为也有一线生机，但这家伙到底节操还是太高了点，或者还是舍不得这么多兵，就没走成，现在被围在这，粮饷箭矢耗尽，还被不间断得骚扰偷袭，几次突围失败，疲困交加，眼看着都要全军覆没。

    再想带着这万把人一起突围实在不大可能了。

    “屠耆王在南，右贤王在北，左大且渠在东，右大且渠在西，白天胡虏大军会轮番进攻，晚上就是各种妖魔袭营。初时还有些王屋山的仙人协助，但他们丹药符箓耗尽了，也只得先回中原求援，老夫还以为不会再有援军来了，想不到还有三位义士肯挺身而出么……

    军中已经不剩什么东西招待的，只有一壶浊酒，敬诸位一杯。”

    “哦？元燥雷觞？”李凡一闻那股腥若血锈的酒味就闻出来了，“怎么，张将军打算今晚舍命去袭营是吧？”

    张济点点头，“想不到真人也知道本地的烈酒，不错，老夫之前打伤了气血，大概时日无多，之前听您救下的隼子说，南边的守备最薄弱，所以打算豁出命去，率兵突袭屠耆王帐，让儿郎们从南边突围，各自搏一条生路。”

    李凡笑道，“区区一个胡王，何劳节镇的大架！我观天象，今日夜黑风高，乌云遮月，正是杀人之时！

    您且稳坐中军，只给我们三人分拨个军职，好开杀劫，今夜便去杀胡，等天明了，定斩得胡首，献于帐下！”

    张济一愣，“道友，军中可无戏言，您若领了军令状，这可是和玄门杀劫差不多的……”

    “对对对，就是要那个！”李凡眉开眼笑，抢过雷觞来一口喝了，把碗一摔，正色抱拳道，“誓杀胡虏！愿请军令状！”

第三百三十章 屠耆王

    废话不多说了，直接开干了。

    李凡三人直接飞剑，一路冲向屠耆王的大营邀战。营中的修士也有所察觉，纷纷飞空而出，列阵迎战。

    屠耆王并未亲自出战，还同许多元婴修士在王帐之中坐镇。不过他也没有小觑这三个来挑战的剑修，这次派出了十名元婴萨满，还有数百金丹境界的妖兵，铺天盖地飞来打个头阵，试他们的本事。

    胡虏这边的计较也很简单，先让几百妖兵冲上去送命，瞧瞧这三个剑仙的强弱，试试他们本事，然后萨满们分头围攻，以众击寡。

    而北辰剑宗这边的战术就要复杂一点，毕竟是玄天剑意亲授，当年北伐冲万妖大阵的战术了。

    简而言之，这是一个突击，掩护，警戒的三人战术小组。突击掩护交替轮换，一人用大范围剑诀剑气进行范围攻击，另一人抓紧时机剑虹剑遁突击，冲入敌阵杀人。然后换人回炁调息，总之一个用大范围剑诀掩护，制造机会,另一個飞剑冲杀破阵，如此交替往复,一路前突,势如破竹。

    而警戒位的第三人,则一路跟在后头掩护，防止周围有人暗下杀手,抑或是突击位瞬杀不成陷入鏖战之时，或者其他有人炁力耗尽重伤折损之时，总之一旦出现紧急情况,就主动补位救援。如此三人一组，有人策应支援，突击者就可以不必担心后顾之忧，一路往前冲杀,不必分心留神错过战机。

    战术就是这么个战术，说穿了也没啥花头，就是李凡和姚玄洲两个交替冲杀，李无垢在后头援手。。与其说是剑阵配合，主要还是看剑仙自己的本事。

    尤其担当突击位的，要一马当先冲入重围，至少借着掩护支援，瞬杀一到两名对手，才能把这个连续突击,打崩对手的效果打出来。

    不过反过来说，只要个人能力够强,其实不轮换也无所谓,一个劲往前冲往前秒人就是了。

    不过李凡和姚玄洲都不在最佳状态,李无垢也才开始练习御剑之术，于是三人决定保守一点，战术配合一下，也不要太莽了。

    这样由李凡起手,打了二十四个乾坤双龙剑岚，黑龙白龙铺天盖地，逼得迎面而来的一种萨满四散闪避,姚玄洲就看准时机，与墨羽剑人剑合一，突过去一转连杀三人。然后抖手把墨竹山基础剑气泼成一片五色剑雨，封住其他人退路。

    于是李凡也遁身冲过去,自己掌毙一个,月魄斩了两个，也是瞬杀三人，然后又继续用乾坤双龙剑诀乱扫。姚玄洲也同墨羽剑翻过来折过去，两人合作，这样顷刻间把剩下四人斩首。

    李无垢剑术不精，就先跟在后头看着，这边一剑那边一剑，把落荒而逃的妖兵斩杀。

    这样两轮突袭便破了一阵，李凡他们觉得还算情理之中，虽然有些配合不到位的地方，但总算没有大的差错。

    屠耆王那边就真是意料之外了，开玩笑呢！刷刷几下十个元婴没了可还行！哪有这么打仗的！开挂啊！

    于是军营中一众修士紧急飞空出来迎战。但身负重伤的，落了单的，来不及布阵的，菜的扣脚的颇有不少，很快被李凡和姚玄洲两人扑过来，一阵剑光斩碎，措手不及之下，又被杀了数人，李无垢也跟在后来用四口飞剑以大欺小，打得一片妖兵妖兽崩散。

    玄天，“出来了！”

    李凡也察觉了，眼看着被三个凶神一路莽进来乱杀，眼看要突入中军了，王帐中的人也坐不住了，直接变身，冲出一个四臂八首的魔神,应该就是屠耆王。

    这人一看就是太素道炼偏了的，除了左右两肩,胸前背后也各生着手臂,分别持一把兽骨大刀，骨刀上燃起粉红色的邪异火焰,如四把火炬,点燃了黑夜，照耀四方。

    粉红色的火光照耀下，那八颗脑袋都被照耀出来，就如一串紫葡萄垒在肩膀上，堆成个肉瘤似的山丘。从八颗首级上，十六只红眼中放出射线，将乌云射出一个坑洞来。

    紫色的月光透过云层撒下，照在那魔尊身上，只见这魔神以肉眼可见的速度吸收着黑风越变越大。而八颗首级也一齐呐喊着，张口吐出卷卷黑风，把四散而逃的妖兽吸入口中，硬嚼生吞了，滋补血肉。

    “监院！”

    “我上！你用那招！”

    姚玄洲和李凡对了个眼神，便御剑化虹，墨羽拉出一道金光，斜斩下去。

    屠耆王八个脑袋一齐望来，尖声怒啸，迸射出密密麻麻的红光追着剑光乱扫，同时双手四把骨乱斩横挥，打出连天的粉红色魔火，那魔火在空气中噼啪爆燃，一旦被沾染了，连友军的妖物萨满也都焚烧殆尽，很快卷起飓风似得火墙，一层一层，一面一面，将天地都用邪火点燃了！

    虽然姚玄洲剑光甚快，在来回穿梭，却始终无法贴身下去杀头，每次都会被密密麻麻得射线逼开，而腾挪转移的空间也被蔓延开来的妖火越逼越小，情势危急，险象环生！

    “嘶——哈——”李凡闭目入定，背手掐诀，屏息凝神，大口吞煞，太煞剑胎从指尖浮空现出，裹挟着满天黑风，逐渐聚势，凝集起惊人的威能。

    “杀——！”周围的萨满勇士和妖兽也不是傻的，上来被打了个措手不及，但屠耆王跳出来开大立刻稳住了阵脚，便有七八人齐扑上来，围攻李凡！

    “啊——！霜风寒雨！”

    李无垢怪啸一声，扑到李凡身前拦住，把指诀一掐，背后一蓝一白两口飞剑出窍！裹挟着滚滚冰涛风刃，当头杀来！仗着宝剑之利，当口一剑一个！就斩了一名萨满，杀了一头魔狼！

    “啊——！秋林烈火！”

    李无垢可没有同时驾驭四口飞剑的本事，她只能分神驾驭两把，但她还有两只手嘛，于是左手一把褐剑，右手一把橙剑，拔剑在手，尖声鬼叫着扑下去，双剑乱斩，一个人如旋风般冲杀入阵，仗着宝剑厉害，当头双剑断了敌人兵器，接着砍胸插肺，又杀一人。

    于是便一个拦住剩下的，一阵乱斩，在刀锋兽牙之间挪移，打得满身是血，也不知道是她自己的还是别人的。出手狠辣无比！

    玄天，“咦？她这使的，好像是峨嵋的身法啊？”

    这种时候，四面八方都是敌人，连补个刀，算算收益的工夫都没有，李凡可顾不得和玄天聊天，抓住姚玄洲和李无垢拼死给自己创造出来的读条时间，把双目猛睁开。

    他眼眶中一双招子，瞳孔和眼白都分辨不清，只一片明黄，就像两个大灯，在黑夜中格外显眼。

    不错！此时血婴已经渗入屠耆王体内！

    这回李凡也学乖了，知道血婴还奈何不得化神的魔君，只用血婴的双目看一看，果然确认到屠耆王的太素核心，也藏在心口的位置。于是他也不客气了，

    “剑煞！”

    黑色剑尖裹着煞炁直射而出，穿透妖火，一击打破屠耆王的法身！

    玄天品鉴，“威力尚可，但是太慢，这样拿去和玄门斗剑，人都打不到你就死了。”

    李凡汗一个，“也不用说的这样吧，而且你看他叫得多惨……”

    屠耆王，“嗷嗷嗷啊啊啊——！”

    毕竟看起来威力还挺不错的，虽然只是雀舌大小的剑尖打出的创口，屠耆王的道体却坍塌溃烂了一大块，好像被导弹炸出了个大洞来，里头的血肉骨骼都清晰可见，分明被煞气腐化溃散！

    姚玄洲趁机剑光一转！把屠耆王一堆脑袋割了一半下来！

    血婴也趁机侵蚀屠耆王的元神！只见剩下的四个脑袋中，分明有一个变成血婴的模样，张着口撕咬旁边的‘兄弟’！整具道体开始表皮上仿佛生疮似得长出无数张血婴面孔，开始疯狂蠕动崩坏！

    玄天道，“这样出手太慢了，试试看能不能加速，削弱些威力也无妨的，煞气打到肺腑里就能致人死地了。”

    于是李凡又试着凝聚煞气，但屠耆王也不是傻子，一下看出来刚才让他吃了大亏的是这个瘦道士，于是大吼一声，不顾周围姚玄洲牵扯和身上血婴侵蚀！如陀螺似转起来，四把骨刀带着魔火，刀扇一般朝李凡连斩而来！

    道体变大不仅招式威力增大，攻击范围也大了许多，李凡紧急御月魄闪避，被乱刀一阵爆砍，好几次差点被大招扫到，靠着血婴强行干扰才逃脱。

    姚玄洲更是抓紧时间输出，看准机会连断了屠耆王三臂！

    但屠耆王也分明感觉到李凡聚集在指尖的剑煞，有灭杀己身的威能，于是一心要杀人，居然不顾道体的大创，突然一道披甲的人影破体而出！直接弃了太素魔神之身，以肉身飞冲而来！手中魔炎刀炁暴涨！一刀抡来，直斩向李凡的头颅！

    这屠耆王到底是个化神境的高手，这一刀的威能惊得李凡脊背上汗毛都竖起来了！可惜并没什么卵用！

    “天衣！”李凡大呵一声，双臂挥舞，一身煞气天衣化作两只大手，一把抓住那炎刀！

    “剑煞！”同时他以手作剑指，食中二指夹着剑胎，一剑照着屠耆王心口捅去！

    那屠耆王却毫不惊惧，反而冷笑一声！毕竟他贴上来近身，就是自持化神境界修为，想仗着功力压制，近战碾压的！所以居然无视剑指，一拳照着李凡脑袋轰来！有充足信心自己的拳头先到，必将此子轰杀至渣！

    但玄天冷不丁得定了他一下。

    于是屠耆王猝不及防遭了暗算，虽然只慢了一拍，却便眼睁睁看着那剑煞，一剑破开身上兽皮宝甲，像插入豆腐中似得，一直被捅进心口，接着李凡剑指化成鬼爪，一抽手将他胸肋扯开，开膛破腹，挖了小半块心肝出来！鲜血狂飙！

    “嗷嗷啊啊！”

    屠耆王惨叫，一脚把李凡踹出去，但已经收了重创，胸口破了一个血洞，口鼻中鲜血狂喷！

    “斩！”

    姚玄洲扭头杀到，一剑斩来！

    屠耆王举臂挡了一下，被斩了左臂，脖子砍断半边，不敢恋战，扭头就走！

    “霜风寒雨！”李无垢叉着剑拦住妖魔的爪子，扭头怒吼。

    一双飞剑交叉落下！斩向屠耆王首级，却被他扫出一刀火刃轰开！

    而李凡这时才连翻十几个跟头卸去力，低头一看腹部的鳞甲被踹得粉碎，但还好没有给他踢爆了。

    切——这家伙也就一般般么——

    “月魄！”

    话音未落，银光已经卷上去！

    屠耆王还想原样将飞剑轰开！但月魄的剑力，岂是李无垢这种新手能够比拟的！

    这兔子也为了在祖师面前长脸，拿出吃奶的力气，连绕了三圈，就切断屠耆王的右臂右腿!

    姚玄洲也一剑折回来再斩！斩断屠耆王左腿几乎将他砍成两端！打得他跌落云头！

    “啊啊啊——！安达来助我啊啊啊！”

    屠耆王怒嚎之声响彻天地。

    “南蛮子好胆！！休伤我安达！”一声惊天动地得怒吼传来！还真是又有一个化神境的胡虏大王，从北方急速飞来援手！想必就是那右贤王了！

    “罡拳四十重嗷嗷嗷嗷啊——！”突然同样从北方，又爆出一股惊天动地的骇人气息！激得李凡全身汗毛都炸起来了！

    “啊啊啊——！”那个右贤王都还没飞到眼前，居然就一声惨叫，从李凡瞽观探查范围内消失了！

    啊这……是被打飞了？还是被打爆了？就一拳？不是吧……真的假的啊……

    “我去……刚才那是啥啊……四十重罡拳是什么鬼啊……”

    李凡都有点惊惧得看向北边，那道气息似乎是张济的，但一闪即逝，可能也就出了一招就油尽灯枯了，可是刚才那瞬间爆发出的威能，实在有点恐怖啊……

    玄天也是无语，“罡拳是古仙宫一派的秘传，可以献祭生命力激发潜能，提升破坏力，不过伤害溢出太多，又是以命换命的招式，基本没啥人用了，以前都是斗部的武神拿来打魔神的，一拳至少带走两个……话说你还有闲心管那边啊！先收拾这个啦！”

    哦哦。

    李凡这才回过神来，看看被削了四肢的屠耆王正喷着血，挣扎着御气飞遁逃跑，几个试图上来相助的萨满都给姚玄洲一一斩落，那边魔神身体已经有大半边变成个婴儿，而李无垢还在嗷嗷嗷啊啊啊得拔剑和一群妖魔血拼互砍……

    “李真人，你那边不要紧吧？”

    “老娘搞得定啊啊啊艹艹艹！”

    那不管她了。

    于是李凡一掐诀，以月魄绕身一拉，剑遁到屠耆王面前拦住去路。

    “且！且慢！”屠耆王叫道，“一世修行不易！阁下若放我兵解！我愿投降！效忠尊驾！为奴三世觉不反悔！”

    李凡耸耸肩，将剑煞凝结在指尖，“那可不行，我拿了军令状，要取你人头的。”

    “什么！军令状！你要诛灭戮绝！永镇我部吗！那一起死吧！”

    屠耆王悲愤欲绝，目眦尽裂，身上突然出现玻璃碎裂一般的红色细纹，游蛇一般在眉心汇聚起一个红字，神。

    玄天大惊，“遁走！”

    李凡下意识一个遁身拉开。就听那屠耆王一声怒嚎，

    “天神血解！”

    并没有什么惊天动地的暴炸，只噗得一下，屠耆王就炸成了一团血雾，远遁高空的李凡看来，就好像一团粉红色的烟尘罢了。

    不是吧……自裁也不肯给老子赚这个分？？

    玄天突然开口，“走！遁走！”

    恩？

    玄天怒道，“叫他们遁走！不！晚了！别管他们了！自己走！”

    然后李凡也看到了，那团血雾聚拢起来，化作一道鲜红的人影。

    下一帧，那血红的人影一闪，落在李凡面前，就是一个纯粹的血色的剪影，飘在李凡面前。

    那血浆分开，仿佛人脸一般咧开嘴笑了起来，

    “居然能打出本座的分身……啊……是了……还能是谁呢……自然是你们……老朋友……”

    得，这下好了，真的见到了，正宗的血神子……不过不慌！玄天！怎么破？

    玄天，“好，有志气！那我就现教你一招，北辰嫡传！剑胎飞渡！兵解转世之法！剩下就看运气吧……”

    淦！

第三百三十一章 血神子

    李无垢到底是散修出生，不会那些个仙气纵横的道诀，手上使的基本是江湖把式，近身厮杀，双剑乱戕，杀得浑身浴血，总算仗着神兵厉害，还时不时有两把飞剑背后偷袭,将一众萨满杀得败退。

    她四下看看，另一边的巨魔神已经转化形态，变成个形状可怖的巨婴，尖声叫着抓着周围的妖魔往嘴里送，吸引了大军注意，旁边还有姚玄洲剑光环绕，一个追着四五个元婴打，营中一片混乱,暂时也不用她去援手。便先磕了丹调息，记得刚才那李清月的小道士和自己招呼了一句去追杀胡王了，便先转头去和他会合。

    剑光飞不过数里，李无垢便找到了对方，只见他立在地上，双目紧闭，口鼻都溢出血来，人倒是还在呼吸，但却好像入定了一般，怎么唤都不醒。

    “清月道友？你受伤了？”

    李无垢刚想上前把脉，手心却刺痛了一下，被什么东西咬了一口似的。

    接着就有个浑厚老者的声音在她耳边说道，“莫动他！这小子被血神子扑着了！现在元神中天人交战,切不可妄动！他赢就功力大进，输就转世重修！旁人帮不上忙的！发個符把小姚招来护法！你自己逃吧！”

    “血神子！那大单于果然是神教法王？被十绝神教的血神子大法舍夺了,居然还有活路？”

    李无垢听得剑眉直皱，一时也顾不得这声音是什么孤魂野鬼的，紧急发符求援，一边找出阵旗来，插在地上布阵。

    那声音奇道，“你做什么？没听我说是血神子附体么！这小子醒过来，五成概率就成血神子分身了！你这点本事，才杀了七八个就道息耗尽，留在这就是一个累赘，还不快去保命？”

    “哎！臭老头！啰啰嗦嗦！我李无垢是正道弟子！剑宗传人！才不是什么累赘！”

    李无垢不耐烦得把四口飞剑摆出来，布阵在阵眼借力。

    “呸！还说不是累赘！你瞧你摆的什么烂阵！剑阵不是这么布的！这四剑是以地水火风革制炼铸，你要发挥他们的威力！剑阵最少也要用个四垣四相小天地连环！你能吗你！”

    李无垢大怒，“这有何难！我什么阵没开过！你把相位阵位报给我听！”

    “咦？好熟练啊？这么老派的阵式早失传了吧，怎么……哦，经常盗墓啊？”

    “要，要你管！”

    这边玄天和李无垢当着面勾勾搭搭，李凡是真的没空管了。

    因为他现在真的是处在极端凶险的元神之劫中了！

    神庭里已经没有什么黑冰雪山了，只有一片汪洋血海，无穷无尽的血影从血海中浮现出来，在海面站着，不一会儿就一个个吸取血水，凝聚成血红色人形实体，正是血神子！

    然后这些血神子一蹬足，飞出血海，向着半空中李凡的元婴抓来，要将他拖入血海中侵蚀！

    李凡的五山神元婴都恐惧万分，带着鲲，鲤鱼，莲花，符离这些累赘一个劲往天上乱飞，躲避底下无穷血海中化出的血神子的追杀！

    而李凡的归虚元婴，则手持剑尖为太煞剑胎所化的宝剑，奋力斩杀，来回挪移，将无穷无尽的血神子劈头斩落！

    但这也只能缓一时之急，因为那些被斩杀的血神子，又会化成血水，然后继续滋养新的血影，生成新的血神子！

    参考血婴的手段，李凡也知道血神子不仅是天克元婴元神一类的存在，扑上去就会侵蚀夺体！

    而且每一个血神子成形时，系统都会提醒，受到了元神伤害！一点！

    保险起见李凡确认了一下心情，四舍五入，大概是6k/11k吧，零头就不看了。

    多亏了‘冷静一点’，还能再抗一会儿。

    将真的，这血神子不愧是令玄门谈之色变的神功，难怪玄天先传一个兵解之法呢。光这第一阶段，无穷无尽的血神子造成元神攻击，只怕都不是一般人能够顶住的！

    是的，这肯定是第一阶段！因为李凡看出来了！这些扑上来的血神子，正在学习模仿自己的招式！

    刚开始还只是外型类似，一个个和游魂僵尸似得直接扑过来，到后期杀得多了，飞上来的血神子已经可以自己幻化出血剑，想和李凡换招了！

    那李凡怎么可能如它们的愿？

    所以他只攻不守，所有血神子都是一剑刺死！

    这样血神子们也只学到飞过来一剑对刺，只是它们凝结的血剑显然没有太煞剑胎犀利，每次都被直接一剑破杀。于是再反过来供应心情一点，和心情上限一点。。

    恩，是的，神教天克元神，但系统的冷静一点就真是天克神教。

    每个血神子造成的心情伤害被锁了一点，杀了不仅能把心情补回来，还能白赚一点上限。

    而且这血海还无穷无尽的，又不像血神子还能跑到哪里去似的，只要小心一点，别让其他元神给抓到了，一阶段简直是无穷收益刷上限。

    这样刷了好一阵，居然把心情上限都刷到12k了。连血神子们也看出不对劲了。

    这人一边和血神子战斗一边还在笑，怕不是有病……

    于是血神子们改变了策略，一拥而上，数十个血影一齐扑上来，不去管归虚元婴，先抓其他明显对血神子更恐惧的山神元神。

    李凡也早有准备，把手一张，用天衣煞气将其他元神遮拦在背后，于是很快神庭中，这场元神之劫就变成了老鹰抓小鸡似的场面。

    五山神驮着一堆累赘躲在老母鸡归虚元婴身后，血神子扑上来，就被归虚‘咯咯哒！’一下冲上去戳死。

    如此纠缠了一阵，血神子也明白了，这个剑宗的元神利害，只靠分身轻易拿不下的，于是直接开启二阶段，血海翻涌着，和无数血神子凝成一体，最会现出一个相貌同李清月道体一模一样，只有双瞳发黑的‘血神子李清月’来！

    “喂，别这样啊！再玩一会儿嘛！我还没刷够呢！”

    李凡虽然还在嘴硬，感觉到这个‘血神子李清月’的威势，心里有点怂了。

    开玩笑呢，这比蓬莱那个士载的血神子强好多啊！只是道君的分身，未免也太离谱了吧！

    “你这招威力不错，”‘血神子李清月’弯起嘴角，瞧了瞧黑曜石似的太煞剑胎，“天下能杀灭我教血神子的秘法屈指可数，你这招闻所未闻的新法，还是用的煞气所铸，还是剑宗的路数，很有趣，很稀奇。”

    李凡笑道，“尊驾想学啊，好说嘛，大家不打不相识，一场误会罢了。我瞧你长得这么帅，这招就破例教给你好了。不如大家出去慢慢聊啊？”

    ‘血神子李清月’也笑道，“不必这么麻烦，待本座吃了你，什么都知道了，什么都学会了。”

    他话音未落，已经一闪身扑过来，抖手甩出一道血剑，直朝李凡胸口刺来！

    “艹！一个两个都以大欺小！好不要脸！”

    李凡一看对方根本不给口遁的机会，只好仗剑迎战，同‘血神子李清月’格杀起来，两道身影，一边挪移追击，一边剑诀互斩，几招工夫就绞杀成一团，化作黑红两道遁光，仿佛交错的流星一般在神庭中穿梭追击，块若电光火石，丝毫辨不清身影。

    “哈哈！有趣有趣！不止这剑气！你是招招式式都能克我血箓神剑！你到底是什么人调教出来的！”

    “说出来怕吓死你啊！”

    “说来听听！”

    “就是你爹啊！”

    “那不可能，我两个爹都死在我手上了，他们可没这本事。”

    “淦！你个小畜生欺师灭祖！弑父杀亲！天理不容！老天怎么不一个雷劈死你！”

    “哈哈哈！怎么没劈！你不知道吧！血神子天地不容！每年都要挨雷劈！只不过本座化身亿万！老天爷也劈不动我们！啊哈哈哈！”

    “窝了个去你牛逼！”

    李凡这回是真的落了下风了，最让他不能接受的是，对方居然没有使出境界的压制，全程都是以同样修为和李凡斗剑，哪怕李凡的剑煞克制，剑招也克制，但不仅没有占到优势，反而被隐隐压制，只能勉强跟上对方的节奏！

    不是吧！这人居然这么厉害！

    不，冷静想想，单论剑招互砍，其实此人还比不上蓬莱的士载。

    毕竟士载神君上来就把李凡一阵爆砍，根本没还手之力。

    这血神子则是仗着血神子遁法厉害，虽然剑招被克制，血剑也敌不过剑煞，却每次都能在李凡剑招命中前，就游刃有余得闪避杀招，甚至还能挪移换位，突袭反击，打得李凡只有招架之力。

    以前都是李凡仗着各种剑光遁法的高机动性，走位调戏对手的，但这回遇到个移速比他还高的，他也只能一路遁逃，被追着乱打了！

    情况非常的危机，现在血剑已经直接戳到李凡身上了，每一击都会刺破天衣煞气，往黑冰鳞甲上捅一剑，这说明对方的剑速也提上来了！远在他之上！

    而且剑力也在提升！只是提升的并不明显，对方不把李凡捅个对穿，除了许多层甲胄和李凡剑招的阻碍，完全是因为李凡的战法，是在以伤换伤！

    既然拦不住，那中一剑也反捅过去一剑，反正剑煞造成的伤害肯定更大，而血神子也确实不愿意这么和他对换，因此百十剑有一击命中就够，总是会在李凡反击之前，迅速撤剑遁走！

    当然，对方可能还有些误解，就是以为不必刺中多深，只要刺中就够了。

    因为李凡分明看到了系统的提醒，每次中剑后就显示。

    ‘李凡遭到元神打击，心情下降了一点。’

    这样李凡就安心了，倒不是说他现在可以被捅六千剑，毛毛雨。而是因为系统没下线！

    不错！系统没下线！那这个血神子，就仅仅只是那大单于亿万血神子分身的一具！

    而且仔细想来，神教众的修为都在一身精血上，那屠耆王也就化神境界，他爆出来这具血神子分身，顶多也就化神境界！

    还有得打！

    “中！”

    “艹！”

    一时分心，李凡就被刺到脖子，虽然挥剑将对手逼走，但受了重创，再加上之前整夜恶战，和剑煞的消耗，头上最后一朵昙花谢了！

    “花谢了花再开啊！”

    ‘三花聚顶重置，消耗心情上限3600点，当前心情上限8.4k’

    “稀奇古怪的招式……但是看起来更可口了啊！”血神子也打得兴奋了，如赤色的卷风，绕着李凡的遁光飞旋，“血风乱舞！”

    “艹！来啊！卷！”李凡也紧急迎战，在元神状态下他的剑速绝对卷不过神教的法王！但是他可以背板啊！“玄天纷击式！”

    于是黑红两道剑光忽然就化作两股龙卷风！一阵剑光爆闪！血风乱卷！剑气四溢！

    “什么！不可能！真的有人能破血箓神剑！”

    血神子卷了一小会儿就卷不下去了，他可不知道李凡过目不忘，拼了一阵发现招招被破，打得心惊胆战，居然直接撇开李凡，主动拉开距离了！

    “呼——怕了吧！老东西仗着修为压我！给我一百年杀爆你们神教啊！”李凡也死鸭子嘴硬。

    血神子面色愠怒，“不可能！吃我这招血海剑啸！”

    “哈！”李凡差点笑出声，拉起剑光直冲过去，“这招招式，随随便便破啦！”

    李凡直接从铺面而来的剑雨之中穿梭，仿佛那层层大浪似的血剑，主动躲避开他的剑遁轨迹似的，直冲到血神子面前，趁着对方一套剑啸都没打完，措手不及之时，一剑将血神子破开！斩成两半！

    然而还没等李凡开心！那两半血影，一下子往两侧一跃！直接化作两个血神子了！

    “血火燎原！”铺天盖地的血火，化作凤凰一般的剑炁！燎原剑火扑扫而来！

    “血破山崩！”毁天灭地的血山，凝为山棱般巨剑！摧枯拉朽得崩坏坠落！

    “卧槽！”

    这回李凡也没辙了，被神庭中的乱剑斩得吐血，身上天衣铠甲都给削的乱碎，一群元婴也抱头鼠窜！

    一时间整个神庭之中都被血风血海血火血山的剑光充斥，简直如天塌地裂一般，顷刻间已经把五山神斩成一段段的大破了。李凡也只能狼狈得在剑网中逃窜，然后看到那血剑与血神子又汇成一体，‘血神子李清月’高举一柄赤剑，越长越大，直破苍穹！血光弥天！神威盖世！

    “诛尽灭绝！血箓神剑！”

    ‘李凡遭到元神打击，心情大幅下降了一点。’

    ‘李凡遭到元神打击，心情大幅下降了一点。’

    ……

    李凡大恐，“嘶——操啊！老子快给他打死啦！你们准备好了没啊！！”

    现实世界里，

    穷奇扭头，朝身边的李无垢口吐人言道，“他说快给打死了。”

    “看得出来……”

    李无垢也是心有余悸得，看着阵法中央的李凡。

    只见他正紧闭双目，不止五孔中鲜血好像瀑布一样喷出来，全身毛孔也在渗血，整个人好像快碎裂了似的，几乎都染成个血人了！

    玄天，“好了好了！准备好了！就看这一把了！小姚！”

    于是姚玄洲深吸一口气，掐诀从神庭中，祭出一颗大如珍珠的银色剑丸，汲取天地之道息，凝聚乾坤之道力，采集清月之精华！神光闪耀，明若辰星！正是月魄！

    “太阴神雷！皓光真诀！”

    随着姚玄洲掐诀一指，一道银雷，晴空霹雳！一击正中李凡头顶神庭穴！

    哐——！

    激雷如瀑布一般倾斜而下，打得李凡整个人都在炫耀闪烁的强光中颤动起来！

    他的脸都被这猛雷打得狰狞扭曲，仿佛整个人都在嘶声嚎叫着，从口鼻中喷出的鲜血，突然化作一道血剑，灵蛇一般直冲出来！

    玄天，“逼出来了！剑阵！”

    李无垢也准备好了，双手掐诀，紧张怒吼，“四垣四相小天地连环——！”

    阵外四把飞剑一齐闪烁！剑光拉出一串同心圆！将李凡，姚玄洲和李无垢周身护住！

    那血剑撞在剑光上！立时被剑光所阻！来来回回突不出去！

    然后被劈得一股焦香的李凡突得站起来，一招手摸出葫芦，猛灌了一口，打了个饱嗝。

    “太煞剑虹！”

    血神子困在阵中！避无可避！被冲天剑煞，杀到眼前，一击溃散！

    ‘李凡在杀劫中战胜，击杀屠耆王，心情上限提升1200’

    ‘李凡在杀劫中战胜，击杀血神子分身，心情上限提升1200’

    好！一波肥！咬着牙抢这个人头果然抢得不亏！呕——！

    然后李凡一边吐着乱七八糟的道体，就看到自己额前一亮，跳出个大大的‘诛’字。

    淦，每次打神教都这样，真是没完没了了……

第三百三十二章 不想逃

    “哇！小子，正儿八经的血神子舍夺你都能顶得住！不得了不得了！简直闻所未闻啊！看来这几年不见，你成长了不少啊！哈哈哈！”

    李凡一醒过来，耳边就是玄天唧唧呱呱得叫唤，眼前就是银叶子闪来闪去，吵得不行。他想四下扭头瞧瞧，却感觉全身剧痛，动弹不得,试着用瞽观法元神搜索，但却头疼欲裂，好像有人拿钢凿撬他脑壳似的，酸爽无比，只能皱着眉头忍着。

    “别乱动了，我瞧过了，虽然血神子被诛灭了，但你全身经脉，三焦内腑都给搅得一塌糊涂，皮肉筋骨又被天雷打得外焦里嫩，亏得你还有煞气和三花吊着命，寻常人早就血溃了。

    说真的，这次可是真凶险啊，小姚的悟性但凡差一点学不会太阴剑诀，都不能把血神子逼出来。那傻婆娘若是差一点摆不开剑阵，也要让它逃之夭夭。当然你小子也确实是耐干，居然能和元神法的宗师纠缠这么久的,哈哈哈！看来我剑宗这一批新人，都是命有天佑的！这是要否极泰来，时来运转了啊桀桀桀！

    不过，你这道体毁成这样，其实可以考虑兵解了。我不是吓唬你啊，和血神子硬扛太冒险了，万一被污秽了元神，真的有陨落的风险。现在你神庭也被血诛印封，若是那法王本尊找过来诛你，就干脆点溜吧，别舍不得一具臭皮囊。留得青山在，不怕没柴烧懂不懂得！反正飞渡之法我传给你了，至少太煞剑胎还能保存下来的。”

    靠啊，给点信心好不好！把他往土里一栽，春天就又长出来了！

    不过现在李凡嘴都张不开，体内还残留大量血箓神剑的剑力，确实也没法调用道息修复静脉，更别提运功疗伤了。而且如今神识也被封了，他也没法用分身行动，只能躺在马车里昏睡。

    但好在血婴似乎能消化重创了李凡神庭的血箓神剑剑力，就和兔子啃萝卜那样消化，不过只能吃一点点,估计遇到血神子它也是被秒的份……

    不过一点点就够了。正好之前李凡把大葫芦里的黑白煞气灌了一半,将体内这些太素道体都吐出来了，也省得它们趁机造反,作妖夺体了。。

    好在这些太素道体也经历了惊心动魄的一天，差点没给满屏幕的血箓剑光削死，这会让一个个安稳的很呢。

    于是李凡可以专心养伤，用归虚元婴手持太煞剑胎，把血箓神剑残留的剑力击碎，一点点喂给血婴魔偶消化。

    如此一丝一丝，一剑一剑得吞噬神庭之中血神子残留的剑力。理清了神庭和经脉的暗伤，李凡才能一个土豆栽到地里，用玉清之法修复道体，原地复活。

    但这个过程只能慢慢来，归虚元婴反复入阵，破除神庭中血箓神剑所化的地水火风四剑阵。还要给时间让血婴消化。

    因此这期间李凡时不时会清醒过来，偶尔是玄天剑意，偶尔是李无垢，偶尔是之前他随手救下的朔方军隼兵青年过来照看他的伤势，帮忙换药。

    于是被马车颠得时睡时醒的，李凡也逐渐搞清了他现在的状况。

    他们北辰三人组突然杀出，杀翻了屠耆王。朔方节度使张济也耗尽炁力，换了右贤王一条命，现在胡虏兵马一时惊恐大乱，失了分寸，暂时败退了。

    朔方军抓住这个时机突围，在李无垢的护卫下撤军。

    李凡现在几乎是废人一個，李无垢用粗糙手艺给他包成个木乃伊，就和其他伤兵一起用拖车运送。

    姚玄洲则因为强行用太阴剑诀救了李凡一命，但他也被太阴剑力反噬所伤，再加上连战的损耗，还有之前修炼太煞剑胎失败的内伤，现在一齐发作，便找了个马车，盖上法旗帷幕，围得和灯笼一般，一个人入定闭关，暂时也没有办法出手了。

    李无垢虽然打得满身血，但她仗着四把宝剑，还有玄天剑意指点，和李凡吐出来的一堆道体在旁支援。寻常一两个同境界的妖魔倒也不虚的。

    而且还好胡虏这次，也确实是被冷不丁死了一堆胡王的情况吓到了，也没人还敢再来追击送头，于是朔方军残部一路艰险，最终还是有五六千人，从北原回到朔方镇。

    此镇就是一座孤悬于阴山山口的要塞，看得出曾经也是可以云集仙宫重兵的大镇，但如今多年缺少修缮补充，已经今非昔比，更无法和天兵军的霸府城相提并论，两万大军只回来五六七，几乎就是家家死人，到处都传来压抑的哭声。

    李凡有煞气和长春丹回血，到朔方镇的时候已经能坐起来了，但还不能下地行走，而姚玄洲也还需要调息疗伤。

    于是那个少年隼兵就把他们一群病号接到自家院子里住。

    这少年名叫张翔，算起来也是那节度使八竿子打得着的亲戚，不过现在家里只剩他一个了，倒也空旷。李凡就坐在院子里养伤，顺便照看姚玄洲闭关的马车。

    因为张翔哨探立功，再加上朔方军为了突围，需要提升所有士兵的功力，他也算是因祸得福，得了一枚神罡丹，一番历练的积累，很顺利得成就金丹境界了。

    “呵啊！九重罡拳！”

    此时张翔就在院子里练功，才逃回朔方镇也不休息两天就练上了，大致是先热个身，快速往返跑，然后抡起一柄镔铁大刀轮舞，把百斤的石磨举起来抛掷，接着全身绑上沙袋打拳，扎马步，一炼两三个时辰，全程维持九重罡拳暴肌肉的状态，炼完后给全身擦上药酒，这才卸力收功。

    李凡一边旁观，一边翻阅张翔给他的罡拳拳谱，也看明白仙宫一脉是这么回事了。

    仙宫的外丹和功法是分开的。

    这罡拳就是古仙宫的一门最基础的锻体之法，日夜打熬筋骨的撸铁工夫，可以把全身上下炼得如铁似钢，磨炼的越久，罡拳能激发的身体潜能也越强大。而如果再配合上等神兽的灵食仙材滋补，还能把身体进化得和那些神兽一般，具备超凡的神力。而且还有诸如斗部，雷部的秘笈配合，可以百倍激发出各种上古血脉之力，获得无穷的威能，这些上乘功法哪怕不献祭赌命，威力也不逊于十几二十重罡拳的。当然罡拳能炼到四十重，也是这门功法的特色，此功流传极广，也正是因为强化几乎没有上限，足以毁天灭地的特点。

    但总之这一类的古仙宫功法，都是纯粹为战斗设计的，本身并不能延年益寿。因此仙宫才又开发出筑基丹，神罡丹，神婴丹的外丹来供王侯将相续命。因此仙宫的境界修为和实际战力是不能简单等同的。

    有的人，比如张济，张翔这样，每天炼功撸铁，几百年如一日沙场磨炼，那就算只靠外丹续命，也能开出四十重罡拳，魔神妖兽哥哔拉什么的随便秒，一拳殴死不在话下。

    但有的人，整日花天酒地，荒废武艺，沉迷双修，那动起手来，自然是被人一剑杀的绣花枕头软脚虾。

    因此并非仙宫的功法就不能打，只不过仙宫的天兵，如今大都是世代军门仙阀，自然没有以前一穷二白的时候那般勤勉刻苦，搏一个功名的动力罢了。

    相比之下，玄门就纯粹是炼炁了。因此玄门许多掌法剑法，就完全是本门炼炁功法的衍生和辅助罢了。如果没有玄门秘传的气功和身法，那这些掌法也发挥不出多少威力来。

    这样一看，神主开发的霸体，神罡体，武神体这一条体系，倒是把两边融合，性命双修的完美功法了。在练武的同时，依然能增长修为境界和命数，并且保持着极强的战斗力。从坤国神教精兵的战力碾压仙宫宿卫就能瞧出功法的优势。

    只不过霸体功法是内外兼修，不止炼体，还要炼炁配合内功心法，上手的难度依然还是很高的，而且同样需要勤习苦练，再加上神教论功行赏的体制，因此霸体功也更吸引那些出身低微，只能行走江湖的武者侠客，抑或资质高过凡人，却又不足以拜入玄门的左道散修。

    而边郡的普通军人，资质资源都还差些，又讲究战场实用和配合，因此大头兵们依然还是练习罡拳这种朴实无华的招式为主。

    李凡看张翔这小伙子一路帮他换药，人也挺刻苦的，而且每天还煮好多妖兽肉送来献殷勤。

    于是闲着无事，李凡便把从蓬莱那搞来的古仙宫斗部功法拿出来，传授给他。

    张翔也不笨，他只是起点太低，出身卑微，父兄都死在战场上，靠着同乡接济，从小参军卖命，大字不识得几个，根骨也没有那些道子们那么惊世骇俗罢了。但论及勤学苦练的根性，还有沙场历练的胆气，他是绝不缺的。

    古仙宫的炼兵之法，很明显就是为他这样的人设计，李凡只是点拨几句，教了张翔修炼所需的基础口诀，认了运功的经脉气穴和技巧，后头就让他自己在罡拳锻炼的同时，参照斗部功法修炼去了。

    在指点张翔的时候，李凡又意识到一点。

    鬼骇手和罡拳，其实有些运劲的类似之处。罡拳是把武士自身的潜能压榨出来，而鬼骇手也是如此，是把所有太素道体的潜能，一齐压榨出来。只不过罡拳是比较完整的一套炼体之法，而鬼骇手只有一招一式而已。大概是山主以前做山贼的时候，和古仙宫的天兵们偷学的吧……

    “清月道友，你修养得怎么样了。”

    李无垢骑着长满脑袋的太素怪兽飞下云头。这奇美拉似的怪兽，正是李凡吐出来的诸多太素道体集合体。这些家伙在李无垢胯下倒还蛮安稳的……

    “还行吧，我想再有三五天，就能清除血神子的影响，运功疗伤了，姚监院还没有出关，不过应该没什么大问题。”

    李无垢把采来的雪莲和一堆妖兽血肉交给张翔去熬治，与李凡说道，“我最近协助朔方军在四处警戒，发现又有妖族斥候出现在藩镇附近，还杀了一个元婴境界的，这么快就重新追回来，我看怕是那大单于回来了。只怕不久之后，胡虏的大军就会杀到。不如早做打算，在被围城之前尽快南行避一避。”

    李凡皱眉，摸摸额头，“是奔着我来的？不就灭了他一具分身和四个化神手下么！这单于怎么这么小心眼！”

    李无垢欲言又止，“……”

    玄天剑意也从穷奇脑袋上飞过来加入讨论，“你这样子，短期内要康复是不可能的了。还顶着血诛印，能逃到哪去？而且朔方军孤悬塞外，和胡虏是几百年的死仇了。单于绝不会因为死了几个手下就放弃这个大好机会，反应过来肯定要集结大军来攻，破关屠镇的。

    依本座看来，最稳妥的方法，还是去找具躯壳兵解了，然后你们三个各奔东西，这样我北辰剑宗总有一脉能传承下来。”

    李无垢一阵皱眉，“你这老头，怎么老是说些丧气话，剑宗什么时候逃过了！你真的是剑宗‘物’化的前辈？血神子又算什么！我们不是干掉一个了么！”

    玄天却也不生气，“以前剑宗高手云集，而且对手都是些垃圾，打得过干嘛要逃！现在不逃能行么？从一个血神子手下生还，说出去就够你們吹的了？你们是没亲眼见过，当年老子和神教的教主动起手来，那是真的血海滔天！成千上亿的血神子一齐涌过来！铺天盖地的！你见过老子到处和人吹么！

    听我说，现在你们才刚入门，本事太浅，没到化神境界掌握剑意，是没法和血神子正面硬拼的！把我教给你们的兵解之法都记好了，一看情形不对就使出来！千万别犹豫！修行嘛，转个两三世稀松平常的事，不丢人！”

    李无垢也是无话可说，只好看看李凡，“你说呢？”

    李凡也不由沉思。

    其实玄天剑意和神教斗了这么多年，对双方都知根知底，他作出的判断，应该是非常准确可信的。但现在尴尬的是，那单于都没现身，就望风而逃，未免太胆怯了，可纠结的是，对方真若是现身了，又哪里还逃得掉呢？

    李凡犹豫着道，“其实我还有一招大的，但是浪费在区区一个单于身上有点亏，而且一旦用出来，我也不知道自己顶不顶得住……”

    李无垢现在已经麻木了，“区区单于……算了，总之我先去通知朔方军，把他们的家眷先组织起来，撤往关内好了。”

    见李无垢飞走，玄天剑意传音说道，“清月，你虽然气数昌恒，天命庇佑，但不可能运气一直那么好。

    世人都说我玄天剑祖天下无敌为所欲为，但当初我也有抛下同门，狼狈逃窜的时候，只不过我苟延残喘到神功大成才来报仇，当年的仇家都被我杀绝了，才没人知晓这些事情罢了。

    这么简单的道理，想必也不用我多说。清月你的修为我也放心，但你得记得，这世上第一批死的，永远都是那些心比天高，自以为是的蠢货。

    我再带着你这些分身去北边侦察一阵，若是那神教的确实真身到了，第一时间灭杀了它们，你应该能有所感应吧？到时候你可得当机立断，不要再舍不得一点修为了。反正太素道重新炼起来也很快的。”

    李凡沉默着点点头，看着银叶子又贴到奇美拉头上，驾着这些道体往北方去了。

    果然这次，得逃跑了么，夹着尾巴……

    正出神之间，突然李凡好像听到了雷声般的轰鸣，和打炮似的。他还以为是月魄不满了，后来发现不对，月魄也在剑匣里修养呢。声音是从镇子里传来的。

    “这是这么回事？”

    “哦，是夔牛鼓，”张翔端着乱炖的雪莲肉汤，过来给李凡喂食，解释道，“仙尊时候的规矩了，夔牛鼓声震百里，若是发现妖魔入寇，就要擂起战鼓，点燃烽火，传讯九边，召集八幡仙军护我山河。

    不过好久没外地人来驰援了。以前北平，静塞两家还会守望互助，这次……唉……只能靠自己了。哦，仙师您先吃着，我得去点卯了。”

    李凡点点头，接过碗，就看着张翔翻出一身祖传铁铠自己穿上，然后取了一杆长矛一柄腰刀要去上阵了。

    “喂，张翔，这个给你。”李凡想了想，摸出桓家鱼枪剩下的铁枪头递给他，“北伐军的东西，物归原主了。”

    “谢谢仙人！我一定多杀几个胡虏，不辜负您的期望！”张翔拜了李凡一下，就接过枪头，给自己的长矛换上，风风火火得冲出院子向操场狂奔去了。

    李凡望着他的背影叹了口气。

    “唉……老子……不想这样逃啊……系统，你还有没有招？”

    ‘打两发轨道炮干掉那个痰盂怎么样？’

    “恩？做得到吗？”

    ‘做不到，开玩笑的。’

    ‘天上可没有轨道炮，而且要对付玄天剑意描述的那种规模的血神子海洋，至少也得调用GRB伽马射线暴照射地表，这会导致区域性物种灭绝，动静太大了几乎肯定会被发现的……我找找看还有没有其他东西……’

    ……淦，或许现在还是逃了对大家都好一点……

    于是李凡喝着雪莲炖肉汤，听着夔牛鼓隆隆的鼓声，荡漾向南方去。

    只看见天边连绵的群山上，烽火如满天繁星，点燃起来了。

第三百三十三章 守城

    李凡可以下地行走了，他试着想把张翔锻炼用的石磨举起来，可惜纹丝不动，他现在感觉到经脉滞塞，肌肉酸麻，使不上劲，发不了力，应该是体内惨留的血神子还没有祛除干净。

    唉,这把真的翻车了，看来杀劫也不是随便刷的自助餐，难怪大部分修士都避之不及。不过硬吃一个血神子就给打残了，看来他还是太弱了，这回浪翻车了只怕真的得兵解了。

    李凡在院子里坐不住了，看到姚玄洲这边有李无垢布置的阵法守护，他现在也派不上什么用处，便拿了一杆枪当拐杖撑着走出门去，在军镇里闲逛。

    镇上的军户已经开始收拾细软成群结队得出城了，这一出城就要沦落为流民，南逃的路上肯定会被各种妖魔马匪劫掠，真的侥幸到了南方也肯定不会被排外的藩镇收留，最后十有八九沦落到黄天道混饭吃。不过这总也是一条生路，总好过被胡虏屠杀，沦为奴隶要好那么一丢丢吧。

    这朔方戍边的军户也是惨，不是些妇孺老弱，就是些缺胳膊断腿的残废，这种地方其实和南疆十万大山差不多,妖魔环绕，土地也不好耕种,如果不是仙宫朝廷驻军，根本人迹罕至,很难长期生存下来。但是也没办法，富饶的中原被门阀豪族占据，塞外草原又有胡虏妖魔，草头百姓也只能受夹板气，被来回驱赶着在尘世间挣扎活命。

    李凡也没有办法，他也想活命，现在头顶的这个诛字一点没有消散的意思，大概大单于杀他之心不减，所以李凡考虑再三，决定还是考虑玄天的建议，为最坏的情况打算，这就拿着司南出来找夺舍的道体了。

    兵解夺舍，说穿了，就是找个新死的人，飞魂出窍占他的身。其实穿越差不多就是夺舍了，李凡手里还有金蝉仙衣可以寄宿元婴，不过玄天教的剑胎飞渡显然更好,因为可以把好不容易修炼出来的太煞剑胎带着一起走，这样再有之前的经验，只要新的道体素质不是太差，太素道拜月又精进神速，都不要十八年，有个五六年的时间就又是一条好汉了。

    而且还有一条，现在还真是不缺夺舍道体的。从北方一路回来，有许多藩兵都重伤不治丧命了。。理论上只要死在七天之内，没有太严重残缺的身体就可以用了。

    于是李凡先一路挪到摆放了许多伤兵的义馆，进门口就吓了一跳。

    门前居然不供仙尊玄女，反倒是供了一个老婆婆的土像，是无生老母！黑莲魔教！

    李凡犹豫了一下，还是进去瞧了一眼。

    许多重伤难救只能等死的兵卒被放在院子里，身下垫着草席，只有個瞎眼老太婆，捧着一盏漆黑的莲台状茶碗，蹲在一个伤兵身边絮絮叨叨念咒，念完后给那伤兵灌了一口茶碗里的汤水，那伤兵便长出一口气，死了。

    瞎眼婆又在那死者身边默念了一阵，不外乎什么魂归故土，真空家乡之类的话。

    李凡皱着眉头站在旁边听了一会儿，“你在超度亡魂？不是黑莲教的也能去真空家乡吗？”

    老太婆也不回头，就无视李凡，继续摸到下一人身边，絮絮叨叨得念咒。

    另李凡意外的是，其他的伤兵却也不反抗，就是认命了一般，等待瞎眼老太婆到来，似乎被这老人握着手，连身上的伤痛都缓和了似的。

    李凡皱着眉，出言试探，“你认不认得王宏？”

    那老太婆大致是认得的，念咒都僵停了片刻。

    李凡又试探道，“他说还不能死，有人在等他回去，是不是你？”

    老太婆依旧没有回音，又开始絮絮叨叨得念咒，给伤兵喂汤水了。

    李凡便也懒得管她了，反正就一个筑基的神婆，送这些无药可救的伤兵上路，也没什么值得管的。

    不过黑莲教么……

    李凡四下一望，掐指一算，不得不说，有时候最实用的反倒是这些魔教，至少无生老母的法像往门口一摆，就没有孤魂野鬼，妖魔野兽来骚扰这真空家乡里的人了。

    于是李凡低头看向那些死去兵卒，试探死者的经脉，想找个合适的夺舍……

    “哗啦！”“唉我去！”

    瞎眼婆子突然一碗汤水泼过来，溅了李凡一脚，还冲着他吼道，“臭道士！滚！”

    “卧槽！我……”

    李凡被吓了一跳，但看这瞎眼婆子和护崽的老母鸡一样，张开手，冲过来拦在那些死去的士兵尸身前，也不由得一僵。

    “臭道士！滚！滚！”瞎眼婆子捡起地上的泥巴就朝李凡扔。

    “哇靠！疯婆子！好男不和女斗！”“滚！”

    李凡只好拄着枪杆抱头鼠窜，一颠一颠得逃出义庄。

    得，兵解计划，失败……

    李凡一时也没辙，他也懒得和这瞎婆子计较，罢了，义庄不让他找就换个地方好了，这年头死人哪里没有，他记得一同坐车回来，还有好多路上咽气的士兵就放在城外乱葬岗，这手忙脚乱的大概还来不及埋呢，算算日子大概也没满七天。

    于是歇了一会儿李凡又动身去城外找。

    现在还有好多藩兵在扛着木石箭矢加固城防，也不是他们有多英勇大义，自愿断后牺牲，实在是这些人刚逃回来的，实在不愿意跑了，而且也知道马匹大都杀了充饥了，现在平原上哪里逃得过四条腿的胡虏？被追上截杀一样是个死，还不如依托关隘，继续固守。说不定又有奇迹发生呢？

    当然也有好多人卸了盔甲，没去点卯，混在流民中逃走的，节度使都死了自然没人能约束他们，总之如今城中乱成一团，大家各奔前程。李凡也趁乱跑到城外。倒还真给他找到几个根骨不差，下品资质，而且日常用罡拳炼体的年轻身体可用。

    虽然以后仙道的修行会更慢，但太素道大概没啥影响，而且，至少比当初十岁的李怡壮实些吧？

    于是李凡就在乱葬岗坐着，把千面仙人给的金字塔似的黑色晶体拿在掌中拨弄。

    好吧，反正归虚元婴肯定要折了，如果那大单于现身，就把千面仙人召出来拼了，然后用剑胎飞渡兵解吧……

    “你还在这干什么呢！”

    出神之间，李无垢剑光飞下来，把李凡一裹带走，“逃不了了！进城！南边有大批妖族现身，包抄了后路！能指示得动那些妖王！这次肯定是大单于亲自到了！”

    果然，李凡在天上往下一看，就见之前出城的人流又折返回来，拥挤在城门口。数量少了许多，大概好多人是回不来了。

    “啧，赶尽杀绝么……”

    李无垢顾不得和李凡多说话，直接带着他落到节度使府衙中，就去通知剩下的藩将了。

    李凡能听到军府中的军校们吵成一团，商量是坚守还是转移，时不时还有隼兵之类的游骑疾奔而来，报告北方发现了胡虏的大队骑兵。

    李凡被吵得一阵头晕，便靠着墙角就地入神。

    他看到神庭里血婴的肚子吃得都鼓起来了，全部消化还得花些时日，但嘴又可以灌了不是，于是李凡便急不可耐得，又使用归虚元婴，持太煞剑胎冲入神庭中的血箓剑阵，一阵乱斩，砍了十几道剑光回来继续扔给血婴吃。

    唉，说真的，他现在都快把血箓神剑给学会了，而且血婴这几顿也吃的肥成个球，如果这把能给他缓过来，绝对实力暴涨，只可惜时间还是不够啊……

    李凡睁开眼的时候，天色渐昏，他试着跳了跳，已经可以飞檐走壁了。但要御气飞空还有困难。

    藩兵们还在争吵，但是听起来已经没有那么混乱，至少是作出了死守待援的决定，镇中只要能上战场的人，无论男女老幼都要持弓携刀，上城墙驻防。

    李无垢现在是城里最强的修士了，她也顾不上李凡，正在指点城中剩下几个金丹修士，教他们绕城布置法阵剑阵，忙得不可开交。

    这个时候有一道金光飞空而来，直朝节度使府衙落下。

    李无垢飞身一跃，伸手将那金光摄到手中，却是一块巴掌大的金牌，上头有两个字。

    “峨嵋！是峨嵋金印！”

    藩将们激动得大喊。大概他们这辈子见到峨嵋没有这么开心过。

    “峨嵋金牌在此！数日内援兵必至！”

    李无垢也运起道力大吼，声如滚雷，引得满城欢呼。

    李凡初时一喜，但仔细一瞧那金牌的模样，不由心中一沉。

    是杨南瑛那块，大概是李无垢帮他包扎的时候找到的。

    果然她飞落下来，低声朝李凡说道，“我早就用这金符求援了，但如今只有符回来，就是没有援军了。而且符信上说峨嵋封山，大概都没送到人手里，没有指望了……”

    封山……走丢一个智障老人那是得封山……

    “王屋山那边新败了一阵，还有个左贤王牵制，恐怕一时半会儿也不会有援手了……”

    两人对视一眼，都有点无可奈何，李无垢便先拿着金牌去唬弄那些藩军。

    李凡叹了口气，现在他有点力气了，也不想这么干坐着，也到仓库里取了一身甲兵，跟着上城墙帮忙。

    北边胡虏还没有影子，但南边城墙已经可以看到，有浓郁的妖风一阵阵出现在地平线了。看那气势，黑风阵阵，浓烟毒云的，只怕化神妖王也有四五头呢！

    嘶……麻烦，真是麻烦啊……这场面，李无垢一人只怕搞不定哦……

    要是单于不现身，只让这些妖兽出手可怎么办？难道什么杂鱼野怪都叫千面仙人？混沌的接引使者也不能这么没牌面的吧……

    李凡这回是真的无语了，他上次被附身跨两个门就快死球了，这是想同归于尽都没机会啊！

    看来这一次真的要进入大结局了！那就感谢各位书友的支持！全书完！

    在李凡胡思乱想的时候，夕阳日落阴山，金晖被雪峰遮蔽，把黑夜的帷幕逐渐拉开，抛洒在黄昏的大地上。然后在那天地一线，晚霞最后的一丝残阳之中，暮光一晃，走出八个人影来。

    这是八个褐裘麻衣，头戴竹制假面，负墨剑，穿草鞋的行人。他们一路大步行来，身形连闪，眨眼之间就走到城门下。

    领头的是一个高个子，宽肩膀，垂臂过膝的中年男人，面上戴者毫无装饰的竹制面具，抬手抱拳，“墨者天虞，路过北疆，望见了烽火，便携师弟来助力守城。”

    淦……你们干嘛老是冷不丁得出现，给点准备先啊！

    “你，你们是什么人！不会是妖怪吧！”

    “不是不是！是援……咳咳咳！”

    李凡刚想翻下城头认亲，却被什么东西射到嘴里。吐出来一看却是一粒丹药，应该不是长春丹，闻着颇有股骨肉香，然后听到一个熟悉的声音在耳边说。

    “吃了，别多话。”

    是大白腿！

    果然望见人群中有一双大白腿，于是李凡也心中大定，知道现在不能相认大概也是某种道法作祟，便把丹嚼了运功，只觉得唇齿中溢出一阵腥甜，筋骨一阵轻松，经脉的阻塞和肌肉的疲乏很是减轻了不少。

    “我等兄弟是乡野散修，见着有妖魔攻城，特来相助，既然到了，不进城也无妨。去筑城。”

    那墨者天虞一边说着，把手一挥，却见七名墨者一齐闪身跃走，不见了踪影。

    “等等！筑什么城！不知尊驾是何派的高手！云斗几何，上下何字，三山嫡血何处，还请盘个道来！”

    剑光一闪，却是李无垢落到城头，站出来与天虞对峙。

    “墨者天虞，一介散人，最好多管闲事，驱魔降妖。起开！”

    天虞把手一举，便从虚空中摄来一座土山，轰！得落在城外，封住了南城出口！

    “啊！搬山！”李无垢大惊，“居然会搬山之法！此等法力，莫非是位神君？！”

    李凡摸着下巴，恩……那也不一定就是法力摄来的，搞不好就是硬搬……

    果然就听见‘轰轰轰……’一阵巨响，一连八座高四十丈的土山将朔方城围堵得水泄不通！

    朔方镇的军民们隐没在巍峨的山丘投下的阴影之中，惊魂不定，如坠黑夜。

    天色也在这个时间，彻底得暗下来，

    太阳落入阴山之西，黑夜覆盖了大地，

    一尊尊硕大无比的人神，从八丘的另一边爬了出来。

    那是如龙，如蟒，如玄鸟，如凤凰，如犀象，如公牛的异神，但唯一的共同点是，它們都有人的首，人的面，只不过那张面孔被巨大的墨竹面具遮挡着，看不清面孔，只有一对对一双双，黑色的瞳孔，在虚无的面具后闪烁着光。

    李凡倒是无所谓，甚至还想高歌一曲他他开，不过他听到身边稀里哗啦倒地的声音，四下扫一眼，发现朔方镇的军民们都眼一翻，腿一蹬，倒在地上昏过去了。

    李凡检查了一下，应该都是受不了这种级别的精神冲击，陷入休克了。这样也好，毕竟等会儿墨山一脉干饭的场面，那不能说特别不堪入目吧，也只能说十分惨不忍睹了……

    唉，不过这样看来，能学墨山道的人还真是稀少啊……

    “这，这，这这这什什什么……”

    咦？

    李凡扭过头，只见李无垢瞪大了眼睛，同周围八颗巨大的人头对视，牙齿得得得得撞个不停，飞剑‘霜风’‘寒雨’都给她拔在手中，指关节都握的发白了。

    恩……看来还是神经病对精神伤害的抗性更高呢……

    “李真人，放松一点，你也紧张了好几天了，接下来的事情交给它们吧。”

    李凡抽出玉箫，给李无垢吹了个两只老虎，好歹缓解了她一点情绪。

    “你你你，我我我，它它它……那是什么东西！”

    李无垢总算恢复语言能力，指着从头顶飞翔扑跃而过的那些人首巨兽，声音依旧有些竭斯底力的。

    “是正义的伙伴，假面来打！咳咳，说笑了……”

    李凡纵身跃上土垒，看着翱翔于夜空的尊天魔，向虚月照耀下，沸腾一般异形怪化成种种魔胎非物的妖群，飞身扑去。

    “不过是些赴火蹈刃，死不还踵的义士，正巧路过罢了。”

第三百三十四章 土垒

    李凡站在土垒上，望着比黑夜更深沉的黑暗从天边压来，仿佛站在那被闭幕的黄昏撕裂的，虚与实的界限边缘。

    他凝视着虚月微弱的光照耀下，那翻滚涌动的黑色的平原，仿佛面前撕裂开的，那未知的,深暗幽邃的世界，张开了漆黑的大口。

    李凡没有尖叫，但那些至邪且憎恶的非物，却向他发出了嚎叫。

    在那个瞬间他看到了，那蠕动着腐烂的极恶的地平线深处，即将涌出这漆黑深渊，这积累了数个世纪的苍凉白骨，也无法照亮的黑暗,是那无法用语言形容的黑暗的大军,沿着那无尽的虚月的微光，涌向他，涌向人的世界。

    然后有一群‘人’，从天而降，越过云层，滑过月光，扑向了那翻滚的黑潮。

    然后有那耀目的金色道火，弥漫开来，把天与地，‘人’与‘兽’的厮杀，展现在李凡的眼前。

    老实说……

    就有点像在露天电影院看特摄的怪兽大电影。

    山岳般恢弘的黑暗巨兽和金光万丈的光之巨人们撞在一起，轰鸣厮杀,时不时口喷等离子火焰，打得惊天动地，宛如世界末日！那场面，那音效,哇噻真是绝了！要是再有点垃圾食品肥宅快乐水什么的就更完美了！好吧要求太高了……

    总之,李凡一开始很是兴奋了一会儿，但旁观了一会儿，意识到这样的场面其实他自己也经历过蛮多的了，于是那激动澎湃的心情又逐渐平淡下来，勉勉强强波动了一个点吧……

    好吧，冷静分析一波吧。从拜月修行，领悟太素道这方面看，妖族比人类，果然是有得天独厚的优势。

    李凡记得白天他望炁的时候，也没看到几个化神大妖怪级别的妖风，想不到虚月一出来，就化形出来，似物非物的魔神，就有数十头之多！

    一眼望去，那些尾巴长成触手的狐狸，须髯长成触手的雄狮，鳞腹生出蟹脚的巨蟒，海鳗般口器的白熊之类，许许多多奇形怪状的鬼畜生物，就在月下乱舞，随着它们不断剥离的皮囊，种种怪形在夜空下膨胀壮大，形成此世不存，魔形怪化的邪胎。

    当然，除了十几头非物化非常严重的魔胎，绝大多数妖魔还看得出陆生动物的原型，单纯是异世界题材常见的巨大畜生。但是它们身上，又多了许多海鲜主题的变异元素，看起来不伦不类，怪腔怪调的。一时李凡也不大确定它们到底是在北边冰海吃变异海鲜吃太多给寄生了，还是这边太素界就是这么个幽泉的主题皮肤……

    好吧，毕竟为了适应环境而演化，才是生物最纯粹的生理本能，虚月煞气也只是加速了这個变异进化的进程而已。。但这些妖怪躯体的演化，也因此格外得急速，甚至夸张得不着调，看得出神智也有较大的影响。哪怕白天还算有一定灵智，可以听从指挥的妖族，到了晚上被虚月一照，当即就现出了本相原型，完全是疯魔了一般嘶嚎疯吼，成了被杀戮和吞噬的欲望所充斥的肉块聚合物，纯粹如单细胞生物一般，被猎食的本能所驱动罢了。

    当然这一点本能上来说，墨山弟子大概也差不多。虽然几位师兄带着面具的头还维持着人型，但面具下头也是滴滴答答瀑布似的，口水横流，脖子以下的部分更是自己主动得，直扑向盛宴的聚会去了。

    说起来，这也算是李凡第一次正经见识到墨山弟子的本事。怎么说呢，比较率真，纯粹，直白，缺少技巧，说白了就是扑上去干。

    自然界猎食者与猎物的战争还能是怎么样的呢。扑杀撕咬，纯粹的暴力，也就是偶尔有几个师兄，会像奥哔曼大战哥哔拉那种发射光线，偶尔还使出几招关节技之类不伦不类的锁喉擒拿。其他大多数时候，两边‘人’与‘兽’所化的太素非物，都在像两条狂犬般互咬，爪牙毛发鳞片触手血肉，打得满天飞散，一边杀一边啃，那场面，恶心血腥之中，看着还挺带劲的，这大概就是B级片的爽点所在吧咳咳……

    不过李凡在‘看电影’的同时，倒是顺带注意到一点，墨山八个师兄师姐的太素变化本事，有明显的差距。

    首先，五山神体假面来打那一群是最好辨认的，能看得出他们五人真的是心有灵犀，这种时候打起群架来也是一个战团，相互有配合的。尤其遇到特别难缠的巨兽魔神，就一拥而上，这个捆住腿，那个啄瞎眼，空门大开的时候，牛角虎爪就戳过来开膛破腹掏裆。然后五个人一阵啃，就把一座肉山吃光了……

    这样倒也可以看得出，他们五人此时使用的山神道体，似乎都已经到达化神境界了。也不知道是之前一直在隐藏实力，还是最近被山主带去调教，做了什么水上行走之类的特训……

    但是问题也有，就是他们似乎不变化山神之外的道体使用。

    这种大怪兽近身厮杀难免会有损伤。可只有修炼东山山神的谢子峰小紫师兄，和修炼南山山神的襄子峰小红师兄，可以使出各自镇守墨山洞穴里的，对应全部三种道体的山神变化之法，熟练得轮换道体迎战，全程保持化神大妖兽相抗衡的战力。

    而其他小金小青小白三人，就很明显实力差一些，他们似乎都只有一种山神道体炼到了化神境界。如果打得受伤了，就会变成其他弱一些的山神体，主动避让一段时间，打些垃圾小怪，或者在其他人心照不宣的掩护下，专心吃食养伤，等伤口以肉眼可见的速度复原后，再变成主修的道体，重新加入战局支援其他人。

    但总得来说，五人组各自，都只修行单一属性的山神变化，好像并没人和李凡一样，五个山神一起炼的……淦，大概又瞎几把乱搞了一次……

    除了五人族战团外，另一个比较显眼的，大概是罗酆老祖念念不忘的那位二师姐越兰子。

    她是唯一不加入宴席的一人，而且全程只使用一种变化。

    这是某种人面的天马，上半身是人，确实不是那种凹凸有形的身咳咳，下半身是马。脑后，肩胛，马背上，共有四对天鹅般的羽翼，翼展开足有四五十丈，那翅膀上还有瞳孔似望之胆裂的恐怖花纹，这具神尊在高空云层中翱翔，仿佛在自家花园里闲庭信步。

    她居高临下俯视整个战场，时不时一抬手，扔下一座山，把地上的妖孽砸成血沫，也分割战场，避免五人战团被绕后包围。而且时不时得，振翅一挥，投下标枪似得铁翎了，把飞空的妖魔斩成碎块，又或者‘嘤——’得发出一声刺耳尖鸣，从人身肚脐的位置，张开一道眼眶似的裂口，射出道道金光，将那些打伤师兄弟的棘手大妖兽，或扫成两截，或打成飞灰。化成一团团燃烧着的奇形怪状的篝火，发出阵阵焦香，引得人食指大动。

    至于天虞大师兄，则不大好辨认了。因为他一个人冲杀在最前头的妖潮之中，如一块礁石，把那无穷无尽，大浪般扑来的兽海切得粉碎。

    他不断得变形，一会儿豹子一会儿狼，一会儿雄狮一会儿猿猴，但更多的是李凡根本没见过的异兽灵禽，有时候很难和周围的妖物区分开来。但粗略数一数，顷刻也有十七八种变身了，这与其说是受了伤在替换，倒不如说他大概是自创出一套独特的道体战法，横冲直撞，扑咬手撕，闪身躲避，每招每式，乃至每一次行动，都能无缝切换，变化出最适合的道体来行动。

    显然，他还在热身的阶段，根本没有把精炼主修的本体亮出来，但已经足以应对眼前这种场面了。

    至于最拉跨的，自然还是望舒仙子，李凡废力找了一会儿，才看到她变了条大肠似的人首白蛇，躲在五山神战阵中，蹭吃地上的妖怪尸骸……

    好吧，其实也猜到了，望舒仙子还是境界升的太快，道心还不足以稳住相柳道体的，墨山弟子自然不会犯杨南瑛那样的错误，为了避免道体收不回来，她干脆就不把主修的化神道体放到外头厮杀了，不过有大师兄开路，二师姐支援，五个来打无间配合，小师妹跟着蹭经验也无所谓了，反正也不缺她那点输出……

    不过李凡心中倒是有点失望的。

    他总觉得墨山太素变化的潜力不止于此，可是几位师兄依然在用太素道体战斗，依靠的是道体所具备的，那魔神般的伟力。他们的人首，就好像个附加的零部件一般。

    就如观主说的，只重人心，而抛弃了人型。

    再仔细想想，北辰剑宗炼的剑胎剑婴剑意，又何尝不是如此，抛弃了人型，选择了剑形呢？

    难道，人，在太素道的世界观中，真的是只能被淘汰的尘埃粉芥么？

    可是，既然如此……

    千面仙人干嘛要用人型？

    聊天的时候可以有点代入感吗？

    李凡心里有种说不出的感觉，就觉得墨山的太素道好像有哪里不对，但具体又说不上来。

    或许墨山还有更厉害更深奥的秘笈，只是对付这些杂鱼夜宵，犯不着一起使出来？

    但看着似乎又不是，因为墨山弟子还在同南边群妖纠缠，北边胡虏高手也遁光到了。

    ‘嘤——’得一声尖鸣传来，二师姐越兰子显然也有瞽观法的广大神识，早已经飞空而来，就如一尊巨神，在朔方镇城头天空中守着，射出金光横扫过夜空，逼得那些遁光四散。

    虽然数量没有那些妖物多，但是这些萨满到底是人族修士，厮杀起来颇有张法，一边分头包抄，从四面八方使出法宝妖术，远程同越兰子纠缠，一边还有人隐着身形，低空朝着城中潜过来侦察。

    “霜风寒雨！”

    李凡扭头看，只见身后朔方城头上，李无垢不知道从哪里翻来了烈酒，灌了一坛似乎缓过来了，怒吼一声，把手中双剑一掷，那双宝剑便夹杂风雷冰雹，化成蓝龙银蛟往天上一绞，猝不及防就将一个探子绞杀了，尸身落入墙外壕沟里头。

    “我去助一臂之力！你自己当心！”李无垢大叫一声，就飞空剑斗去了。

    李凡入神瞥了一眼，血箓神剑的剑力还多得很，但这个时候也没工夫管了。便冲吃得肚子都圆鼓鼓的血婴道，

    “你也去帮忙！不留手了！”

    血婴比了个OK，睁开明黄的大眼睛，咯咯咯一阵欢笑着遁入虚空中去了。

    李凡睁开眼，把太煞剑胎如同黑曜石的匕首一般攥在右手，大葫芦提在左手，忍着额头刺痛，用神识警戒着，时刻准备着一口闷了放个大。

    但敌人一堆一堆拥上来，内伤又这么重，李凡再怎么戒备也不管用，何况他头上还顶着这么大一个血诛印站在土垒上，除非瞎子和智障才会再给机会了。

    于是天上穿梭而过的胡虏萨满见着李凡，也不废话，直接就一堆乱七八糟的垃圾法宝妖术砸过来了！

    其实那些法术诅咒倒还好，有煞气天衣阻挡，非命也可以直接抵抗了，但法宝就真的麻烦，砸到身上也很痛的噻！

    而且领头那个膀大腰粗的蛮子，大概是识得字的，见着李凡脑袋上的‘诛’顿时笑开了花，提起大刀就直奔着他脑袋来了！淦！

    李凡只得用天衣护住要害，从搬来的土垒上急跳下去躲避。

    但令李凡没想到的是，他沿着土垒的坡面还没跳几步，却听见身后一声惊叫，扭头只见那蛮子踩空了似的，滴溜溜顺着土垒滚下去了！

    这是什么鬼？这家伙应该是元婴境界的吧？

    李凡一时停步，扒在土墙上戒备。只见那蛮子掉到土垒和城墙夹缝间，这点距离还摔不死一个元婴的，但显然也是一头雾水，而且分明踮起脚踩了几下地，似乎想飞空，却没飞起来！

    难道……

    李凡突然醒悟，仔细瞧了瞧那土垒的‘土’。

    果然！土中含煞！把周围的灵炁都驱散了！而且驱散的大概不止是炁！还有术！

    李凡见状大喜，好呀，墨山真是实在，一点不玩那些虚头巴脑的，就直接禁你的法！不过此法大概也有一定的生效范围，要不然李无垢也不能直上直下得飞空，越兰子也不用守在天上了。

    “来啊！再来啊你个怂包！”

    听到李凡的嘲讽，蛮子冷笑一声，猛得一跃而起！如豺豹一般踩着土垒直接冲上来了！

    艹，差点忘了他们也是顶着煞气肉身修行的！

    李凡赶紧拿起葫芦含了一口煞气，也不咽，就含在嘴里，调用煞气在身上结起一层黑甲，然后如脱兔一般踩着土垒飞檐走壁，来回闪避蛮子挥手砍来的刀罡！

    “嗷！杀你的头！封万户侯！”蛮子乱刀剐来，马刀在土垒上砍得火星四溢，却连一道刀口都没留下。

    李凡全身长满了黑鳞，像壁虎一样在墙头来回移动。这胡虏的刀法实在没有任何技巧可言，纯粹是直来直去的军队把式，此刻被场地限制也只能胡劈乱砍罢了。

    若不是现在神庭受损用不了飞剑，又经脉受阻使不得遁法，还手脚无力鬼骇手撕人也没力气，那李凡都杀了这货十几回了。真是耻辱啊……

    虽然不说话，但被李凡眼神嘲讽的蛮子大怒，“死啊啊！”

    于是他直接扑上来近身硬砍，李凡也不客气，手持太煞剑胎冲上去，一剑削去，当面斩碎马刀，捅进蛮子眼眶里，并顺势一拉，将半个头盖骨一剑削平了！

    ‘李凡的心情上升一点。’

    于是李凡不再去瞧那坠下城沟的尸身，探手一捞，接着刚斩飞的头盖骨，顺口一呸，把嘴里白乎乎的蜡状煞气吐出来，还打了个嗝。

    “呕——”

    李凡扭过头，只看见一个胡虏法师站在沟里呕吐，看样子是刚才越过土垒时，掉到沟里的，而且似乎还误解了什么……

    恩……所以

    于是李凡冲他一笑，山魈一般四足并用顺着墙面冲过去！

    “啊啊啊你不要过来啊啊啊！”

    ‘李凡的心情上升一点。’

    嘿呀，这是个刷分的好地方，没开杀劫真是太可惜了……

第三百三十五章 捕蝉

    虚月当空，群魔从四面八方涌来，李凡只能听见一墙之隔的城外，嘶声怒吼的野兽，皮开肉绽的爆响，和咀嚼吞咽的魔音，空气中充斥着铁锈味的异香。

    他也只能按耐住腹中的饥渴,扒在墙头来回爬蹿，利用夜的天然保护色隐蔽，看到有不慎掉入墙沟的胡虏，就扑上去背刺肾击抹脖子，还好太煞剑胎够犀利，对付化神都是小菜一碟,捅这些元婴更是一刀毙命,更何况李凡还会补两刀补到心情上升为止,就更没问题了。

    很快土垒与城墙之间就丢了二十来具尸身，这些人虽然好杀，但杀起来李凡却感觉有点奇怪，他们的肉身元婴境界，但实际的本事却不咋样，现在李凡也不能仗着力道钳制对方，可遭到突袭时这些人大多反应迟缓，措手不及就被捅了，一点都不像那种几百年熬炼根骨，在沙场上生存下来的勇者。无论装备还是功法亦或经验都太烂了些……

    难道这些胡虏也和他一样是速成的修为？

    这时城中突然传来一阵奇特的韵律波动，李凡一时心中悸动，也没空多想其他，几个闪身从土垒跃到城墙上张望。

    只见从城中出现了一颗不断膨胀着的,深紫色的球体，好像表面倒映着苍穹繁星的水泡，刹那间扩展开来,笼罩了整个朔方镇，一直贴到关城前,将城里人包裹在其中，有从其他方向，试图潜入城中的胡虏和妖物，撞到那泡泡的瞬间，都在一瞬间被拉长，然后卷入漩涡似的被拉入夜空之中，消散无踪。

    无生老母，真空家乡。

    这招李凡倒也见过，不过比沙棠村阿光搞出来那个大好多啊……那区区筑基的瞎眼婆，居然有这么一手召虚星的厉害本事？

    好吧，看来太素道的战斗力根本不能用太极界的修为境界来衡量了……

    不过这样也好，有墨山弟子做第一层，土垒第二层，真空家乡第三层防御，今晚的朔方城，可以说固若金汤了吧？只要悟道的不亲自出现……

    ‘警报！系统紧急下线！’

    唉……这嘴是不是开过光了……

    这时一道银光从一闪而过，直朝李凡刺来，有一瞬间他心脏都停了一拍，以为自己要被秒了。

    然后耳边又传来玄天的声音，“清月！快走！再不走来不及了！”

    李凡，“……怎么，大单于来了？来就来吧，爷已经看开了。”

    玄天怒吼，“不是神教！是玄门！玄门布了杀劫！”

    啊？啥？

    “啊啊啊——！”

    突然一声惨叫，从李凡头顶传来。

    他抬起头，看到大片的血雨劈头盖脸浇落下来。

    二师姐越兰子的人马道体，被一道划过天际的剑虹，斩作两断，从天空中落下，大量的血肉羽翼内脏坠下来，落入虚星的泡泡中，被一拉一卷，消失在虚无之中。

    而横梗于夜空的骇人剑虹现在依然还未消散，就像突然有一道银河破空，把黑夜整个划开了一般，再加上满天散落如红叶飘洒的血雨，这场面简直壮丽惊人。

    但李凡没空欣赏这种‘绝景’，他依靠瞽观，第一时间在那片爆裂坠落的血肉中，锁定了一个已经被骤然重创，失去了神智，正从高空跌落的假面少女，立刻手足并用从土垒上急爬上去。。

    “穷奇呢！”

    “它吃席去了！”

    “淦！飞空！”

    李凡咬着牙纵身一跃，掐诀飞空，只感觉全身经脉仿佛被刀割剑绞一般剧痛无比，但好歹是给他飞起来，在越兰子掉入真空家乡，被卷入虚无之前，把她横抱了，飞落到土垒上。然后一下就趴在地上了。

    完球，强行运功，内景好像被剑力捅穿了，这下没有战斗力了。

    “咳咳咳！”李凡趴在地上一阵咳血，扭头去看越兰子。

    虽然头戴面具，但看得出这人型体貌，大概只有初中生大小的少女，还好她人也没死，就是被一剑斜切肩膀，几乎大半個身子都斩开了，而且剑创中剑力惊人，太素道体都无法复原，想来现在她神庭里的情况只能更糟。

    然后一双穿着道靴的脚，落在李凡眼前。

    李凡抬起头，看到一个白衣黑袍，仙履飘飘的中年人，戴一个莲瓣形无顶冠，五片莲瓣上绘‘五方五老’的神像。两边垂有两条剑头长带，上有‘九天玄女仁慈救世赐福赦罪大慈尊’的字样。

    此人髭须长发，一边黑，一边白，且被蒸腾道息带着，无风自动，面孔真容则被隐藏在云雾般缭绕的仙炁之中，只露出一对熠熠生辉的眸子，瞳孔如太极般黑白亮色，直盯着李凡额头的血诛印，仿佛在飞速旋转。

    “哪家的。”

    这男人说话慢条斯理的，声音冷的像冰，从那片薄雾后传来。

    李凡现在就想跳起来怒骂草泥马不长眼睛乱杀人，但他动弹不得。

    玄天剑意把他定住了。

    见李凡不答，那峨嵋来的道士也不理他，迈步走向昏迷的越兰子。

    然后一道剑光落下，一会儿功夫又打得浑身淤血，全身破破烂烂的李无垢，仗剑拦在道士和越兰子之间，擦着脸上的血，仗着酒胆道，

    “且慢！我乃朔方军校尉！这位义士助我等守城！道士何故加害！”

    那峨嵋道士朝李无垢手上飞剑看了一眼，

    “哪偷的。”

    “老娘偷你哔的大头鬼！呀啊——！”

    李无垢酒气上头，一句就被点爆了，仗剑照着道士脑袋劈来！

    那当然没啥悬念，李凡都没见到道士出手，就见两人错身而过，鬼婆就砰一声倒在地上，脸着地，生死不知，四口飞剑也全被道士夺去了。

    “苍龙……”

    那峨嵋道士扭头望望李无垢后背，见着她在厮杀中，被砍破衣袍下露出的纹身，沉吟片刻，一挥衣袖，从李无垢身上摄走那枚峨嵋金牌，越过她继续走向越兰子。

    “欺负几个小儿辈的女流，不是正派的作风吧！”

    峨嵋道士停步，转头看向落到土垒上和自己对峙，戴者面具的天虞大师兄，然后扭头不再理他，只是淡然看看笼罩了朔方镇的深紫色圆球，缓缓开口道，

    “罗教？”

    “哈！”天虞大师兄仰天一笑，把胸一拍，“是！罗教！有什么本事就冲我来吧！”

    峨嵋道士又扭头看了他一眼，下个瞬间，那黑白道影就消失了。

    李凡能感觉到头顶急剧变化的温压，震耳欲聋的音爆和剑罡，头疼欲裂，好像自己所处的整个空间，都如正在皲裂的玻璃一般破碎！

    但李凡并不闭眼，而是死死突着眼球，哪怕眼珠子要被压爆一般痛得钻心，视界里一片猩红都不闭眼，因为他知道机会难得，这是一窥悟道境界，真正实力的良机！

    当然，其实李凡什么也看不到，他眼观瞽观，都观不到峨嵋道士的衣角，但他能看到天虞大师兄，诸部道体惨遭剑戮的伤口。

    真的只能用被杀戮来形容了，天虞大师兄不是没有试图反击，但他所有的化身只是一出现就死了！

    而且是彻底被道力蒸腾！连残留血肉的机会都没有就被打杀灭尽！

    许多道体甚至连残留些骨肉下来的机会都没有，无数妖神魔胎，被急速杀灭！就像把每一页画满尊天魔的书，快速翻过，走马灯一般疾速的变形！刚才天虞在万妖群中游刃有余，但这会儿居然毫无抵抗之力得，被原地杀爆了！

    没有办法！因为一具都没有！能抵挡得住这峨嵋道人剑力的道体！一具都没有！

    但是眼前这些道体横死，几乎残留在视网膜上的耀眼剑痕，还是让李凡看到了！这道士的剑路！

    三剑！他一共出了三路剑法！不过刺！斩！撩！就格杀了天虞师兄足足四十五具道体！

    如果换他来！既然看破了剑路！如果换他李凡来！不！换成千面仙人！那一剑就能把这狗日的秒了！玄天！！

    但是玄天不放他动。

    “趴着！蠢东西！阵都布了！你以为只来了他一个吗！”

    什么！不止一个！

    难道玄门都来了？

    那么多道君，就躲在一旁看着？

    为什么？

    到底是在等什……！！

    “就是你？”

    峨嵋道人突然再次现出身形，右手宝剑剑身如波纹水蛇一般扭曲晃动，看不清剑身。左手中提着个假面的人头，抬头看向夜空中，因为他等的人到了。

    “可是你，害了我峨嵋三老？”

    天上一席红衣，被剑气吹得猎猎作响之人，正是墨山之主墨跖，他没有戴面具，还是一身红，不，是一身血衣，眉心还灯泡似的，闪烁着个耀眼的红字，

    ‘诛’

    “哎，你们这群王八蛋，我和老朋友难得相见，吃个酒，打个架都不得清静。”

    山主敞开的红袍底下，分明看得出被斩了不知多少剑创，但他只随手往胸口一抹，就把那些伤口抹平，然后撸起袖子，朝峨嵋的道人岔开五指，摊开了手掌，

    “来，把头还我。”

    峨嵋道士的脸依旧被云缠雾绕，看不清真容，但李凡能听出他声音里的欢喜。

    “魔道，杀无赦。”

    天地间，突得明光万丈，一闪即逝。

    李凡的眼睛刹那失明，或者更准确的说，是两个道君爆发出的惊天道力，直接将他双目震爆！整个眼眶都被瞬息蒸干！

    这个漫长的瞬间，李凡感觉自己被扔到火炉里爆炒似的，还没完全长好的皮肉再一次被烧焦，脂肪噼里啪啦得油炸下锅了似的，把他整个人都黏在土垒上了。

    但好在这两位道君级的战斗并没有持续太久，李凡能感觉得出，这一瞬间双方只换了一招就结束了。

    李凡拼命用残存的道力，复生出一只眼球观察战场的情况。

    他能看到一身红衣的山主跪在越兰子身边，右手夺还了天虞的脑袋，但左手被斩灭了。

    而那白衣黑袍的峨嵋道人站在山主身后，手中辉光熠熠的白剑，直指向山主的背心。

    有一瞬间李凡心跳都停了一拍，但他仔细一瞧，却发现那峨嵋道人的身影，居然化作云雾仙气，随风而散。

    “你……很好！”

    那冷酷绝情的峨嵋道士，冰冷的声线居然在颤抖，因为极度的喜悦而颤抖！

    “你很好！你可以助我！你可以助我！哈哈哈！哈哈哈哈！”

    莫名其妙的乱叫着，那峨嵋道人的身影化作道炁四散，那四口飞剑和峨嵋金牌也稀里哗啦落了一地，从四散的仙气云团中，还飘荡着落下一张被砍碎的纸人，仿佛是什么符咒折的，但落地的瞬间就无火自燃，化作了灰烬。

    卧槽……啥情况！刚才这是……一道符？？

    “师尊，你不行啊，峨嵋一个分身都打成这样？你不是自吹当年暴打峨嵋道子么？难道是太久没动手了？还是吃醉了使不上力？”

    被山主抓在手里的人头居然还分析道。

    不过天虞大师兄真是道行精深，被砍成这样居然都不死的么……

    “呸！你知道刚才我被血箓神剑捅了多少下！顶多剩下七成力好吗！哼！三大派，都是些整天动不动打打杀杀的疯子！好了莫要废话，去助你师妹一臂之力！”

    山主也是没好气，瞧瞧被护在身下，依然处于昏迷中的越兰子，就直接把手上人头往越兰子身上一按，就见那面具下的肉团直接融入越兰子体内，伤口好像粘了一团胶水似得被新肉缝合起来，连着一张面具就这么镶嵌在身上了。

    然后山主扭头看看李凡，“你怎么还趴在那儿？伤到哪了？”

    李凡也不想的，但是他被玄天定住了，而且这个时候，他也不怪玄天按着自己了。

    因为他看到不知何时，有三个老头凑成一团，把脑袋拱在一起，盯着越兰子的伤口，就蹲在山主身后。

    但是山主似乎没看见他们。

    其中还有个瘦的和骸骨似的大胡子，察觉到了什么似的抬起头，两粒钻石似放着湛蓝色光芒的瞳孔，朝李凡看了一眼，缓缓竖起一根骨节似的食指，封住嘴唇，对李凡比了个‘嘘’。

    但山主不愧是山贼出身，一下子就注意到李凡用独眼在那瞄啊瞄得给出的信号了。

    于是他红袍一甩，独臂探手成爪，就抓向越兰子。

    然而山主的鬼骇手被那大胡子一跟手指点住了，而越兰子则被另外两个老头趁机收入袖中。

    “是你！”山主迎面见了那老头一眼，面色骤变，眼仁里一下闪出六只瞳孔来，抽身避开，“显化！”

    蓬莱掌门，太上至真显化道君，掸掸衣袍站起来，

    “赤脚贼，多年不见，想不到你们一个莽夫，一个倔驴，居然都能悟道？这么看来，当初雁行云果然是把那卷真经交给你们了……”

    于是显化道君向山主伸出手，“拿来，罗祖天书。”

    山主咧嘴一笑，咽了口口水，“显化，你要我说多少次都是一样，我们是去帮朋友的，没拿什么罗祖的天书！”

    显化也不介意，收回手抚着长须，朝着土垒另一边，还在和妖群奋力厮杀的一众墨山弟子抬抬下巴，“那我换个说法，把天书交出来，换你门下弟子的命。”

    山主冷笑一声，口水哗啦啦流淌下来打湿了前襟，“哈！拿命来要挟我墨山！显化你也是老糊涂了吧！劫数到了！过就是了！何足道哉！”

    “哦……”显化突然笑了，“你现在顶多剩下三成力吧，还敢同我动手？”

    山主的面孔扭曲起来，骨骼膨胀异化，仿佛有什么东西正从那皮囊底下奋力得要钻出来！

    “你不是要看天书么！那来看啊！”

    虚月照耀下，百千丈之长的赤背黑足蜈蚣破开红衣！直冲天际！转瞬间投下巨大阴影，几乎遮蔽了整个苍穹！

    跟来助战的显法道君皱眉凝视天空怪化的魔神，建议道，“显化，这东西非同小可，起阵吧。”

    显化却摇摇头，笑着扭头看向李凡，“若这么赢了，是不是显得我挺卑鄙？”

    李凡一只眼瞪着显化，依旧动弹不得。

    显化呵呵一笑，“也是，有时候不露些真本事，人家总以为我的名头是诓骗来的。”

    看掌门有出手之意，两个道君便不再相劝，退到一边，没有任何担忧的意思。

    而显化抬头，望向天空中那几乎庞大到阴山山脉一般大小，恐怖的气息，已经将一众妖魔都威慑住，尽皆臣服于地的巨大蜈蚣，淡然道，

    “赤脚贼，别说我没给你机会，现在是十足力了吧？”

    那蜈蚣在虚月下发出惊天怒嚎，一头向显化冲来！

    “是千足力啊啊啊——！”

    “呵，如此最好。”

    于是显化解开上半身的道袍，露出皮包骨的干枯身材，扎着马步，摆了一个起手式，对着从天而降的巨大蜈蚣，拉开了双拳，好像空手拉开一张弓。

    李凡楞住了。

    这，这个姿势！这他妈的是……

    “四百八十重罡拳。”

    显化的身影闪烁了一下，仿佛被抽了一帧，实际上，也确实只轰出了平平无奇的一拳。

    于是那遮天蔽月的魔神，便被这一拳轰碎了。

第三百三十六章 宽宏

    当然堂堂墨山主，那还不至于这样一招就被秒了。

    墨山一道的特点就是不惜性命，各种意义上的。

    虽然被显化一招破了那蜈蚣般的太素道体，轰杀成渣，但却仿佛只打碎了山主一身衣袍。

    此刻山主又化成人型，从天而降，落回土垒上。

    他赤着膊,露出魔鬼筋肉人一般古铜色精扎的肌肉，连双臂都长回来了，除了额头的‘诛’字还鲜红透亮，连续大战，又挨了那么惊天动地的一拳，看着竟然一点损伤都没有！

    不过情形依然极度凶险严峻。

    李凡知道的太清楚了，墨山道是以力服人,疏于技巧，几乎所有的道法,都是叠被动堆状态的，打起来就仗着肉身强悍，拳脚犀利，正面莽上去的。

    但此时此刻，显化爆发出的罡拳破坏力，已经远远凌驾于悟道境魔神的道体强度之上了！

    乖乖隆地动，四百八十重罡拳什么概念？

    李凡已经无法理解了，而且眼前的显化居然还在扩胸，弯腰，舒展手臂！根本没有解除罡拳的状态！这说明对他来说，四百八十重根本就不是舍命的极限！就好像张翔每天开罡拳炼体那样，不过是正赛前的热身罢了！

    这……这其实已经没有什么好打的了吧……

    天知道显化的极限,到底是多少重罡拳啊喂！

    就和刚才峨嵋道士剑戮天虞师兄一样，山主无论修多少道体都无所谓用,人家普通一拳平A上来就给你打爆了啊！

    完了完了……真想不到你堂堂一个玄门的掌门，玄女的嫡传,居然特么的炼体？这还有没有诚信了？？这他么的一个修仙世界，到底还特么有没有人修仙了？？？

    玄天,“不，你搞错了，这不是炼体，玄女天书若能炼到极境是这样的。蓬莱这个家伙，比行云更强……”

    卧槽？

    然后山主深吸一口气，伸开双手，全身肌肉猛得暴涨十倍！浑身青筋暴跳！散发狂舞！肌肤赤铜！整个人瞬间增高到四丈！

    他满口獠牙狂出，双目尽血，双手十指指夹，更如钢刀一样爆丈！整个人仿佛化作一头赤鬼！每一块肌肉之下，都孕育着难以置信的恐怖威能！

    “四百八十重……罡拳！”

    卧槽……

    怎么这招大家都会还是怎么的？那他是不是也得赶快补课学起来？

    李凡已经情感上麻木了。

    显化倒是呵呵一笑，“当初挨你一拳，叫你这贼子从我手下溜走，我就一直想着把这拳打还你。想不到用多了确实还不错。看来仙尊留下的旧东西，也不尽皆是废物。吃一堑长一智嘛，这次大家都用相同的招式，想必你也可以心服口服了。赤脚贼，如今你还有什么新招，尽皆使出来吧。。”

    显化身后的道君咳嗽了一声提醒，“掌门，别玩了，当心峨嵋反应过来。”

    “没事，”显化笑呵呵一摆手，“不过是一两拳的工夫罢了，你们不用插手。”

    两個道君对视一眼，只好耸耸肩。

    那可不是一两拳么，两边都是几百重加持的罡拳对轰，特么的不是你轰碎我就是我轰碎你啊！

    李凡觉得现在情况真的有点悬了。毕竟看这两人的状态，已经看出实力来了。

    虽然都是开着四百八十重罡拳，但显化瘦骨伶仃的样子，轻描淡写，谈笑自若。可山主却咬牙切齿，面貌扭曲，明显是超负荷了。

    “怎么，你不攻过来么？那我过去喽？”显化笑着向山主摊开手，迈开步子……

    “老杂毛——！”突然，望舒仙子的怒吼声从土垒另一边传来。

    李凡急忙扭过独眼，只来得及看到天边一尊若隐若现的魔神，在无光的黑夜中，只能见到满天乱舞的狂蛇，然后那无数蛇首一齐睁开了双瞳，从那些紫色水晶一般的瞳孔中，仿佛银河天星闪烁，紫色的光芒如繁星点亮，闪成一片，汇聚成耀目的光辉直射而来！在黑夜里留下一道耀眼的光轨！激光炮一般正中显化右脸！

    是的，正中！

    当李凡转过视线，看到山主右拳直击！被显化抬起的手肘挡住！左臂鬼骇手爪掏！可却在挖到显化面门前的瞬间，被拿住了手腕，不能寸进！

    但也是因此，显化被望舒打脸了！

    下个瞬间，山主急突时卷起的气压和音爆才接踵而至，席卷而来，好像近身丢了一颗炸弹似得，把土垒都轰开了一个巨大的缺口，李凡也给炸得乱飞出去，摔了几个圈才稳住身形。李无垢干脆给埋在崩塌的石垒底下，不知生死！

    当李凡再抬起头时，胜负已分。

    山主的左手被撕了，当胸被轰出一个巨大的空洞！

    然而最令山主不可置信的，是他同样四百八十重罡拳加持的全力一击，居然连显化的手肘都没有打碎！

    “你这是什么道体？”

    然而没有回答，显化甩手撕开面前的赤鬼，摘下巨大的鬼首，胡子上都沾满了血，右脸眉角一片，被紫色激光打出了一片焦黑的伤痕！

    显化阴沉着脸，随手将山主巨大的尸骸扔下土垒，只把巨大的首级提在手里，扭头瞪了站在身后看戏的家伙一眼。

    “不是你说不要插手的么……”

    那道君也无奈得一摊手，从袖子里摸出一个青瓷的花盆，扁平扁平得，种水仙那种，把另一只手里提的越兰子扔进去。

    “好了好了，快走吧，峨嵋要来了。”

    另一个道君从虚空中走出来，手里提了相柳在内，还有头戴面具的五山神，刚割下来的一串六颗脑袋，一并都扔到花盆里。看也不去看身边散落的那些峨嵋飞剑金牌。

    “哼，”显化把山主的头颅掷给他们，转身之际，便又道袍仙衣穿好，血迹擦干，仙风道骨得立到了李凡面前，低头同他对视，“走不走。”

    “你不直接把我的头也割了去，还来问我一句？”李凡发现自己又能动弹了。

    其实现在李凡倒也不是特别激动，除了因为被系统强制冷静一点了，还因为这个距离，瞽观法能清晰感觉得到，墨山并没人死，心辨之法能察觉到所有人的脉动，只不过就是，道体轰碎，头给割了而已……

    唉，总之落后就要挨打，弱小就是原罪啊……

    “显化你还在磨叽什么呢！”

    两个道君不知掐了什么诀，抬手间已经招出一道巨大的石头牌坊来，那牌坊上还写着两个字‘岱屿’。

    显化也没理会他们，就对李凡说道，“你还未拜师，就不算墨山弟子，看在你两次识破我的真身，确实有入我门下的缘份。本座破例给你一次机会，跟不跟我走。”

    李凡呵呵一笑，从怀里摸出玉佩，“道君看错了，在下李清月，娄观道弟子，道牒法箓具在，岂可背弃师门。”

    “……随你吧。”显化居然真的这就算了，拂袖要走。

    李凡突得眼睛一亮，“且慢！道君你刚才说了，拿罗祖天书，可以换一众墨山弟子性命！不知还算不算话！”

    “哼，怎么你有么。”

    “有！”李凡翻手取出笔墨，趴在地上左右开弓，奋笔疾书，“我这就默出来！”

    这时另两个道君走来，“显化你还在拖什么？收了他一起走不就是了？”

    显化却抚须看着李凡趴在地上默写的经文，掐指算了算，突然皱起眉，换了只手又算了算，摇了摇头，“不，已经走不了，而且来的也太多了……”

    “走不了？”

    两个道君身形一闪，遁身跃过了牌坊，却依旧落到土垒上，不由面面相觑。

    “峨嵋？”

    “不是峨嵋。”

    话音方落，从南方突然亮起一片金光，好像朝阳突然从地平线跳出来一般，照亮了整个黑夜深空，把地面上无数的血肉尸骸，惨烈的妖魔屠场，都照得分毫毕现。

    等那璀璨的金光逐渐缓和了才能看清，那是一座浮空的仙山，仙山上宫阙无数，楼台林立，宝光万丈，斗亩方圆的庆云，七彩仙霞瑞色，就如同海市蜃楼一般，突兀得出现在朔方头顶的夜空之中。

    但那绝不是什么幻象，因为拖着那仙山浮空的，是散发着腾腾真炁的，由水银一般流动，犹如镜面的金属组成的球体。整个球体的体积难以预估，但大致上建设在球体外壳的仙宫，粗看来也已经有蓬莱本山的规模了。

    而那球体明显不是仙侠风的法宝，也远远超出李凡记忆中，科技风的设备。但他明确得记得自己曾经直面过这样的材料。

    是的，系统的侦察船也是同样材质的。

    过来了么，公司的人？

    不知道为什么，在这个瞬间，整个宗门在眼前被杀戮殆尽，系统的大敌也纷纷登场，生死完全操于他人之手，甚至只在某个阴险狡诈最遭人恨的道君一念之间。

    但李凡却异常的冷静。

    他只是淡然得用一只眼球的目力，尽可能得盯着凭空闪现的仙宫，同时双手笔画分毫不差得，把虚星天书上下册尽皆默写出来。

    毕竟，虽然现在连他自己的命，都不掌握在手中，墨山一众弟子的命，却是真实掌握在他李凡手里的。

    “……”显化低头看着正不为所动，奋笔疾书中的李凡，见他所写居然是真经，沉默了一会儿，背着手道，“须弥宝鉴也走丢了，左右这群魔首带回去刑讯逼问，也不一定能有所得……好，那一言为定。”

    另两个道君一见掌门发话，只好耸耸肩，一个掐诀招手，收起牌坊，另一个打起一把纸伞，站到李凡身后，仿佛在帮他遮阳似的。

    而显化也身形一闪，迎着那仙宫飞去，现出天地法相，声传百里，笑声如雷，

    “哈哈哈！这是什么风！把云台峰都给刮来了！”

    李凡差点手一抖，身边道君一把稳住他手里的毛笔，“掌门宽宏大量，饶你们这些魔道一命，你可别写砸了。”

    李凡瞪了他一眼，看看对方手里的花盆，默不作声，夺过笔继续默写。

    而那仙宫连阙之中，也刷得浮起一座山岳般宏大的法相道身，现出一个头戴三梁七寸进贤冠，系红缨，革带用玉，绶用云凤四色花锦，中单白纱，曲领方心，外罩冕服，鹰目狼顾，气度非凡，颇有枭雄之相的中年文臣。

    “道兄此言差矣，胡虏趁我中原空虚，犯我疆境，害我百姓，搅动烽火，惊扰紫薇安宁。本公代掌天下，职责所在，岂能置之不顾？此行特请得云台峰动，星夜来援，想不到还是慢了道兄一步！蓬莱真是社稷之栋梁啊！哈哈！”

    显化也一点脸都不要，“哈哈哈！太傅说的正是！我蓬莱就是这么心系天下安危！玄门正宗之表率，当之无愧啊！哈哈哈哈！”

    他们两人哈哈哈哈得大笑，笑声激荡，传递出去居然将远处阴山雪顶，都震得崩塌下来！山摇地动！激起满天雪舞，远远看去仿佛腾起了一大片云霞。

    然后一黄一黑，两道遁光瞬息飞出仙宫，眨眼间遁身而来，在显化面前现出身形，居然都是悟道境界的道君。

    那黄衣的可不是什么黄天道余孽，这是个正经的道士，大黄的法衣，头戴黄冠，背上叉着桃木剑，一双眼睛发白，瞳孔缩成针孔大的一个点，几乎看不见，眉毛和冲天扫把似的，又密又长，而且是货真价实牛鼻子，鼻孔特别的大。

    而黑衣道士则是个秃头中年人……恩，正是墨竹山观主，封青牛。

    “道君，许久未见，别来无恙。”

    “显化！奇了怪了，你不在东海炼丹，跑阴山来？又算计什么来了！”

    诡异的是，他们居然看不到这边土垒上，有一把纸伞和三个人似的。

    显化摸着胡子道，“镇南将军，许道兄，你们也看见了，我是来除魔的。”

    “……你？除魔？你会有闲心管这些破事？”

    那许道士一脸狐疑，但看着满地奇形怪状的魔胎兽骸，四处散落，煞气蒸腾的血肉，一时也拿不到破绽。

    封观主则稽首道，“既然这么凑巧，不知道君可见着我娄观道的弟子了？”

    显化抚须，“娄观道的弟子么，是不是还在城里？”

    “哼！又是魔教的余孽！”

    许道士望着那黑紫色的泡泡，立时皱起扫把眉，怒声中抬手就是一掌。

    只见他掌心之中，打出一道飞龙似的金黄闪雷，落入真空家乡的结界中。那球罩似的城防结界，也如泡泡一般，被随手戳碎了。而闪电去势不减，直落入朔方城中，轰！得一声，把一处建筑炸得粉碎，燃起了熊熊大火。

    义庄被天雷炸平了。

    这时从血肉尸堆中，突然跳出一具奇丑无比的魔怪，破地而出，那样子仿佛许多动植物融成一团的橡皮泥，全身都是伤痕血创，白骨累累的，“阿莲！阿莲！阿莲！”得嘶嚎着，向朔方城的方向狂蹦而去。

    许道士皱着眉，甩手一掌将那魔怪炸得粉碎。

    “显化你怎么搞的！手下居然还留活口？老糊涂了吧？”

    显化看着那魔怪散落四溅的碎肉，叹道，“是啊，是老糊涂了，我也想不明白，天道怎么就生出这么多怪胎魔种，实在是杀之不尽，戮之不绝啊……”

    “道兄所言甚是，”太傅的法相也抚须颔首道，“如今北方魔道势大，妖孽从生，实在非人力所能止，只能尽人事，听天命了。

    正好西边战事吃紧，损耗颇重，我意尽迁朔方三镇军民，入关屯田，以充宿卫，道兄意下如何啊？”

    显化摆摆手，“随你的便吧。”

    于是太傅也很满意，“如此甚好。封将军，可救得你派弟子了？”

    他们聊天的这一会儿，观主已经飞入城中绕了一圈，摇摇头，“还差一个。封某才疏学浅，还请道君帮我算上一卦。”

    显化装腔作势得抚须掐指，“这也无妨，待我推算片刻……”

    “写好了！”李凡把笔一掷，将双手经卷递给身边两个老头。

    两人各抢过一本看了一眼，然后点点头。

    下个瞬间，李凡眼前一花，发现自己手捧着花盆，已经被显化一甩袖子，招到了身边，“可是此子？”

    许道士一惊，“咦？你哪儿变出来的？”

    封观主看李凡问道，“清月，你还好吧。”

    李凡全身被道力罡风蒸得创烂，只剩下一只眼球还圆瞪着，几乎容貌尽毁，只死死抱着手里的花盆，能感觉到墨山一门无恙，便望着观主点点头。

    “弟子没事。多谢道君宽宏。”

    显化也不多言，挥挥手放他去了。

第三百三十七章 玄天

    李凡捧着花盆，瞪着一只眼打量四周。

    这是一间浴室，盛满绿色丹液的圆形大浴池很有点公共浴场的感觉。从浴池周围，仙鹤，蟾蜍，玉兔，玄龟,锦鲤五尊石雕口中，还不断有紫白金青赤五色药汤的喷泉灌入。天花板是是九条张牙舞爪的蟠龙浮雕，龙口各衔一颗药丹，在此时浴池蒸腾如雾的丹液笼罩下，散发出奇异的草药香。

    观主站在浴池边，一边掐算，时不时从袖子里摸出一个瓷瓶,扔一些丹药进入池中,大约扔了有八九十粒，才回身对李凡说道，

    “清月，你只管在此安心修补道体，玄洲没有大碍，那李道友也有峨嵋弟子救下，不用担心旁的，在云台峰血神子伤不到你。”

    李凡张开口，捧起手里的花盆。

    观主摇摇头，“回去再说，此一劫算是过了，暂时没事了。”

    李凡于是默默点头，躬行一礼，谢过观主这不知道是多少次的救命之恩。

    观主倒毫不在意，随口嘱咐他安心养伤,就转身离开了。

    于是李凡抱着花盆爬进浴池里,能感觉到被药液浸染的伤口又痛又痒又酸麻酥爽，差点没叫唤出声来。他看看皮开肉绽的手臂,血肉就像自己活起来似的,肌肉如蠕虫一般蠕动着聚合起来！

    这药力居然这么猛？

    玄天，“这可是当年仙尊嫡脉的王公贵子才能使用的化生瑶池，你以为呢……你不是会《玉清玉质无瑕遁身》，就用那招好了，别浪费了药力，沉池子里去，把丹汤都吸进肺里。”

    于是李凡依着玄天的指点沉入池中，运功疗伤。

    这瑶池中的药力果然迅猛，可比埋在土里用地脉疗伤效率不知道几万倍。。之前残留在体内的血神子血液被尽皆祛除，骨肉复生，经脉复原，眼球皮肤也都迅速长了出来。虽然神庭之中的血箓剑力还没有完全破除，但眨眼的工夫，皮肉的伤势已经大为好转了。

    玄天，“不用着急，多泡一会儿，这可是天大的福缘，大概是云台峰看你头顶个血诛印，才给你这个脱胎换骨的机会呢。”

    云台峰，瑶池，仙宫，玄门，系统……玄天，这地方到底是怎么回事？云台峰不是剑宗的地盘吗？

    玄天，“你也知道，我又不是本山的嫡传，剑宗许多秘剑都是我从只言片语中重新推演的，这些秘闻根本不曾传给我的，只能推测一二。

    我只知道，相传这云台峰，本是仙帝出巡四方的御座，当初仙帝御驾亲征玄门，结果被玄女所败，此宫就落在玄门手中了，因为在此峰附近甚至不能自由挪移取物，就放在九阴山充作镇峰宝库了。

    如今看来，云台峰大概和系统那边也有一些关系，或许是古仙宫时代开发的宝物吧，具体内情我就不得而知了。”

    云台峰，这种技术，还是古仙宫的年代就有的，那应该和心情系统没有什么关系，大概是公司那边的设备，不，这种规模只怕都不是什么设备，已经是飞船主基地之类的东西了吧？莫非这些年公司操控的仙宫如此势弱，就是因为当年阴沟里翻船，主基地落到玄门手里了？

    李凡觉得这种可能性还挺大的，修仙侧注重的是个人战力，科技侧注重的是一整个生产科研体系，若是这么大型的基地脱离控制，对系统的正常运作打击肯定是毁灭性的。

    而且这样说来，太傅的仙宫仙阀一系同嵩山联手，目的就是为了重新夺回云台峰么？记得衡山刘道铭说太傅他们想用云台峰，效仿峨嵋飞升……

    难道峨嵋金顶，也是类似的东西么？

    玄天，“别想这些有的没的了，现在问题是那個显化。”

    显化？你不是答应把罗教天书让给他，救墨山一脉还雁师兄的人情么？还有什么问题？有问题也没办法啊，那老阴货那么强……

    玄天，“谁为那孽障还人情！老夫是怕你又上头！哼，总之这问题可大了！你知道当年为了争夺罗教的天书，死了玄门几代的精英！九大玄门都换了一批啊！你个才入道的，我不想你掺和到这么凶险的事情里来，枉送性命，哪里想到你还真是个风云儿，几年放养着没管，自己也能搅合进来了……

    现在你看到了，那墨山主当年只去救了行云那孽障一次，就被牵连到杀劫里险些灭门。你个死倔的，又不肯屈身去蓬莱，那墨竹山拿什么庇护你？我可告诉你，玄门可不是蓬莱一家在找罗祖的天书，再这么大大咧咧的，下次就没有这么好的机会，真的要被灭门了！”

    李凡默默点头，也承认他确实是太年青了，就算是初生牛犊，一头又一头撞在铁板上，磕得头破血流也知道痛了。

    这个世界太凶险了，玄门的画风就是不动则已，动则灭门，这次若不是他和显化还有那么点缘分，只怕没那么好收场的。

    玄天也懒得训他，直接拉回正题，“先不管这些，问题最大的还是那个显化，他硬吃四百八十重罡拳一击，说明玄女道体已经炼到极境，这么说他九部天书肯定都看过了，而且至少领悟了七八本了。现在都开始找罗祖天书，看来他已经穷尽玄门之精粹，学无可学了啊……”

    哦……所以有什么问题？他资质牛逼天下第一？

    玄天叹，“我把神教灭门三四次，前后送了不知多少法王尊者超生，一共也只抢回来六本，他到哪里集齐九部天书的？”

    李凡猛得一愣。

    就是说……显化私通神教？

    也就是说，神教在东海那些布置，还有士载也只是台前的人？

    这些都是在显化的默认下进行的？

    玄天，“谁知道呢，你说衡山都在私通神教，那蓬莱私通神教又怎么样呢，如今天道已经明显了，稍微会些算术就能看得出来仙道衰败，魔道大兴，就在眼前。任由仙道这些道君痛下杀手，把那罗教黑莲教黄天道的屠杀殆尽，也不能逆转此天数。

    以后不止是四方海外，连中原内地妖魔丛生也会是平常之事了。不能逆天改命，就只能顺应天时，三大派斗了这么旧，与其转去什么太素道的新法试错，还不如寻求知根知底的老对手神教之法以求全身，我想玄门的老东西这样考虑的，绝不在少数。

    那个显化也是一代掌门首座，为宗门抓上两三条路一起走，也是情理之中的事情。我所担心的倒不是这个……”

    那到底是啥？

    玄天沉默了一会儿，“那显化再这样练下去，只怕要步我的后尘了。”

    哦……

    李凡有点明白了。

    玄天当年大概也是玄门之法炼到极境，然后转修罗祖的天书，最后破碎虚空，飞升去虚星那结果回不来，给关了五百年。

    玄天好像叹了口气，“你不明白……罢了，既然你都卷进来了，我就实话说了吧，我研究了墨山拜月，和罗教拜虚星之法的异同……

    我想我当初并不是肉身飞渡，是被摄出窍的。”

    被摄出窍？元神出窍？等等！那你的肉身还在？你不是失踪了么？那你羽化仙的肉身……

    玄天沉默了很久，“可能，也许，大概……是北边那个吧。”

    什么北边那个，北边哪个？

    李凡有一阵没反应过来。

    然后他反应过来了。

    差点没一口呛死。

    “卧槽！咳咳咳！卧槽是你！咳咳咳！卧槽难怪剑宗一定要……卧槽！咳咳咳！”

    这下他相通了。

    玄天就是幽泉。

    或者更准确得说，

    玄天剩下的道体，羽化仙的遗褪，成就了幽泉道祖。

    难怪北辰剑宗哪怕灭门了都不能退。

    难怪雁行云在十万大山都老婆孩子热炕头，兄弟朋友喝喝酒的幸福生活了，也要抛家弃口得赴死。

    掌门师尊的因缘际会于这阴山之北，

    怎么能退？

    剑宗十七代累世的正道威名在此，

    怎么能逃？

    那就一起死吧。

    做一个正宗的玄门弟子，

    把这场因果，用剑了结在冰原上。

    玄天叹道，“我现在也不十分确定，只是如此推测，幽泉是我道体所化的可能性最大罢了，还得亲眼见到才行。我这不就想来看一眼，确认清楚么……

    现在你懂我说的问题是什么了吧？”

    李凡坐在汤池里楞了一会儿，然后懂了。

    这一模一样的路子，搞不好，显化又是一个玄天，

    或者说，

    又是一个幽泉。

    再这样下去，地球上的道祖都可以凑一桌麻将了……

    “唉……”李凡把自己摆成一个大字型躺在瑶池中，“随便吧……累了……爱咋咋滴。”

    这吊世界屁大点地方，灭世的危机一茬接着一茬，实在太特么糟心了。

    真累了，史诗任务过多，现在只想躺平……

    可惜玄天并不是谜语人，这家伙是个直来直去的，一点不给喘息的机会。

    “你还是没懂，显化是下一个，但不是最后一个。

    玄门不止有云台峰九个，还有那么多隐世宗门，那么多神君道祖。三大派斗了这么多年，血海深仇，他们不可能都甘心走神教的道。

    相比之下罗祖当年忽然崛起，虽然被打压了，到底也是一条明路，现在大家嘴上称其魔道，但以后走上这条魔道，甚至误入歧途的人只会越来越多。

    如果不尽快开辟出一条新路，玄门真的开始覆灭的时候，怕是其他人，也不能幸免的。”

    李凡一阵头痛。

    好吧，现在是天道把玄门的仙路给断绝了，偏偏又给了他们一条更糟糕的死胡同。

    罗祖，玄天，显化，这三个的悟性资质道心都是天下顶尖了，若是连他们都走不通的路，玄门再是精英再是高手，又能如何呢？

    只怕这样下去，不远的将来，到处都是玄门掌教们所化的本地道祖了吧？

    可是真的出路又在哪里呢？墨山吗？且不提墨山的先驱已经死了多少，现在也都给打烂了装花盆里了不是么……

    还是说，只有神教才是正确的？保留元神，以后的世界，人身道体已经无法指望了？

    唉，想不通啊……他能做什么啊……

    玄天，“我也不是要清月你做什么，不过你既然卷进这些事来了，不为别人，也得为自己找个出路。你知道我为什么要取玄天这个道号么？”

    比铁蛋好听一点？

    玄天，“恩，比铁蛋……呸！谁在那造老夫的谣！算了不管这些了！

    当初我师门被本山和峨嵋的道子联手屠戮，我得师兄所救才苟延残喘，逃了一命，后来一心修行斗剑，唯一的目标只是为了活下去。

    再后来我大仇得报，躺在九阴山的尸堆里，心里没有喜悦也没有轻松，就一直在想，一直奇怪为什么我居然没死，为什么我屠了本山满门，居然没有死。

    后来我想明白了一半，因为我下手的那个晚上，特别的黑，当年虚月还极少现世，而那天晚上莫说明月，连一颗星都没有。本山剑宗习练的是北辰秘传，九曜剑诀，比我用的外门剑力更强，而且哪怕黑夜无月，遮天无日，他们也可以借计都罗喉的星力。

    但只在那个晚上，计都罗喉没有响应他们的召唤，一丝一点的星力都借不到，所以我的剑光就能比他们利害那么一点，那种杀局，这一点就够了。”

    李凡一时无言。

    而玄天沉默了一会儿接着说道，“玄者，黑中带赤，天者，浩瀚无涯。我用这道号，就是提醒自己不要忘记了，搞清楚那个晚上到底是这么回事。

    九曜剑诀为什么突然帮了我一次，老天为什么帮了我一次。它整了我这么多年，为什么偏偏那一次要让我活下来。

    所以那天我闭关研究罗祖的天书，突然心有所得，以太素天相试推了一卦，就见到了虚星。”

    玄天一时陷入了沉默。

    李凡等了好半天，一度以为铁蛋要在最紧要的地方断更了，它才再次说话。

    “我想了五百年都没想明白，再后来我遇到你和那个系统，问了这件事，系统依照我提供的星图推算，给我看了许多年前纪录的天相，告诉我那个晚上只是注定的必然，那天星轨上有一对双星略过，把计都的星力挡住了……

    这不是重点，重点是根本没有什么天道轮回，也没有什么老天爷，那双星体每千年都会出现在星轨上，从太极界照过，千年一遇，可就是那晚给我碰上了，是纯粹的运气，也是必然的运气。”

    李凡小心问道，“……所以……你说这个是啥意思？星相？运气？”

    玄天叹道，“我的意思是，我们这些人局限在这片天地里，或许几百几千年，悟道羽化都想不明白的道理，换个角度看看，可能并不是什么了不起的大事。

    今日太极仙道的困局，虽然我们这些人无法解决，虽然你的水平还距我们差得很远（李凡，“……”）但是你也不是一个人，你还有系统那两个稀奇古怪的东西帮衬着，或许也并非没有机会，给所有人找条生路出来。

    人世间许多事情，当时想不通透，陷入死路，无可奈何的，但只要活下去，想尽办法活下去，迟早会有解决的办法。

    一定会有的。”

    玄天不再说话了。

    李凡想了想，觉得它说的确实有道理。

    只要活下去了，总会有办法。

    于是他松开手里紧搂的花盆，轻放到浴池边上，摒除了许多杂念，再次闷头潜入瑶池中，专心修补受创的道体。

    不过话说回来，

    系统怎么总在这种莫名其妙的地方助攻呢……

第三百三十八章 騊駼

    李凡再次睁开眼的时候，看到的是不认识的天花板，咳咳，是一晴如洗的蓝天，他躺在一片雪地里，背靠着巍峨高耸的阴山。

    有一瞬间李凡还以为自己是在浴室里泡澡泡太久，云台峰把他扔出来了。

    他花了三四秒发呆,就好像每个礼拜一大清早睁开眼，意识到要去上班了，拼命回忆自己双休日到底特么的做了啥那样，使劲整理思绪，直到许多记忆如潮水般灌入脑海，再瞧瞧自己惨白得几乎同雪地一色,犹如象牙质感的双手,也逐渐明白过来。

    穷奇道子醒过来了。

    大概是那天晚上和墨山同门混在一起吃席吃得太饱了,在鬼谷被打灭一次的太玄元婴也恢复了意识，并且毫无悬念得，压制了这具躯壳里的诸多太素道体，将那具吐出来的白色煞气道体重塑成了人型。

    而且穷奇道子的统治风格想必大家也是懂的，那就没有归虚元婴那么宽宏慈善了。

    李凡往神庭内视一瞧，只见一袭白衣的道子，面貌还是那十五六岁的模样，只是眼眶中尽是一片煞气弥漫的墨色，金黄的虎眼更加凶厉恐怖，他肩上落着乌鸦大小的九头鬼车，手里捧着吃饱了酣睡中的血婴魔偶，坐在黑色的莲台上。

    背后五把骷髅白骨剑,一字排开，分明是用五山神现场削出来的。共工的长骨枪，和符离的双骨刀还在制作中，三条鱼躲在角落里不敢靠近，生怕也被啃成鱼刺做飞刀……

    不过到底用三花正常突破的，李凡倒是可以控制太玄元婴没啥阻碍，他把背上的山神白骨剑拔出一把来瞧了瞧,能感觉到山神传递来的惧意和求饶的信号。

    还好，穷奇这家伙只是把肉吃光了，夺尽了真元而已，只要不把这骨剑拿去，和血神子一级的东西硬拼，以后还是可以修补回来的，没浪费他心情点数就好。

    然后李凡又检查了一下穷奇道子构筑的道身。

    所以其实他本体才是最扯蛋的那个……亏得没兵解，要不然只怕亏大了啊……

    不过六十年王命就有这么吊的么？那为啥仙宫那些王子王孙那么菜啊？还是说‘李怡’那家伙，还有什么其他特别利害的隐藏被动，真的特别适合太素道修行，每晚都能飞渡的？？

    李凡现在也是迷茫了，他是没想到穿越这么多年了，前两天还以为要大结局了，结果搞了半天才结束新手教程，看完开场动画！什么鬼哦，满级了游戏才开始那种节奏吗？

    这未解之谜，血海深仇，探索地图和史诗任务反而越来越特么的多了……

    一时李凡也有点心累，不过到底他现在已经实打实有两个元婴号了，还没有到不能玩的地步。今天晚上拜月不成功，总不至于次次都不成功。就算实在不行，穷奇的分身处在系统的雷达外，或许也算是一招后手吧？总之他也不能老是这样莽夫了，还是学学显化，阴险一点，猥琐发育比较安全。

    于是李凡便暂且收拾心情，认真修行起来适应穷奇的道体。

    就像之前确认到的，这具道体可以驾驭煞气，但不能凝结太煞剑气，只能勉强制作天衣冰甲。穷奇本体罡风没啥问题，但太极五气并不能自然生成，必须手握山神骨剑，借用山神残留的真元法力才能御气。最大的弱点还是这具道体不怎么结实。

    穷奇本体可是钢筋铁骨，托它的福李凡迄今为止还没有给打到散架。但这白色的煞气道体，物理强度实在不怎么高，什么四百八十重罡拳想都不要想的，只能说唯一的优势是被打溃散了可以快速复生。基本上和羚羊的属性差不多了。

    由于这几乎就是一具新的身体了，李凡也是自己熟悉了好一会儿，他试着学杨瑛那样，把黑白煞气模仿乾坤飞龙剑岚使用，但效果实在不怎么样。还是用穷奇本命罡风杀伤效果最好。总之这战斗力掉的还挺多的，只能秒杀一些垃圾元婴，遇到玄门的道子就得谨慎了。

    于是一连几天，李凡都是天黑了拜月修仙，天亮了继续往北方探索。除了想和系统联络上，他还怀着瞅一瞅幽泉道祖到底是不是玄天的心思，可惜不仅始终没飞出雪原见到北海，拜月也不能去太素界，系统更没个声响，穷奇肚子还饿了……

    啊，好怀念随便逛逛就触发剧情，四处溜达就捡到法宝的日子啊……

    这样在冰原上晃悠了十天半个月的，李凡终于在某一天晚上拜月的时候，发现有什么东西闯入了神识范围之中。

    他也是闲的不行了，当即甩手打碎尊天魔冰雕像，化作罡风刮过去查探。只可惜这次不是仙缘，甚至不是人缘了，是妖缘。

    茫茫雪原上，有三匹马在狂奔，两匹在前头厮打，一匹跟着后头追，看起来是两公的在争夺交……那个权。

    李凡飞近了一瞧，北边马是挺壮的呵，那匹母的青马，都比高明送给他的军马‘拳毛驹’要高出一头。而且肯定是有灵智的妖物了，你想一匹马，居然还眉清目秀得，能和人似的摆出一脸‘你们不要再打了啦’的忧伤表情，也是够卧槽了……

    而前头相互踢打撕咬的两匹雄马，一匹也是青鬃的野马，瞧着可能同母马是一对的，大概想守住伴侣，不过这家伙明显在争斗中处于下风，死撑着不肯认输罢了。

    而另一头在厮打中占据上风的妖兽，形状看起来类马，但模样甚为凶暴，白身黑尾，虎牙带爪，头上还有一颗尖角，有那么几分独角兽的样子，嘶吼起来如擂动战鼓，把青鬃雄马打得遍体鳞伤，血迹斑斑的。

    诶……不是吧……不至于他换了妖身，连剧情线任务线也转到妖族这边吧……

    李凡想了想，罡风一卷，现出虎形，有心和这三位妖族的道友，打听一下他这是晃悠到哪了。

    谁知他还没开口，母马先惊叫起来，青鬃雄马被打得不行，还是跑过来护住，而那独角妖马居然嗅嗅鼻子，面露喜色，一声怒吼朝李凡扑过来，带爪子的马蹄直朝穷奇脑袋上踏来！居然还口水直流呢！

    呦呵，这畜生胆气还不小咧。

    李凡身形一晃，化作罡风避过对方的扑跃，又变成人形试着交流，“这位道友且慢，我并无恶意，只想问个路……”

    独角妖马一声长鸣，突然发力冲刺，头顶尖角直朝李凡撞来！明显想把他捅个对穿！

    瞧这妖怪原型的体格力道，大约也是元婴境的大妖怪，穷奇可没那么好脾气和它玩耍角力，妖兽的法则更简单，吃或者被吃罢了。

    于是他随便化成罡风闪避了几下，便看准机会，以罡风化爪，一爪子划破喉咙，一爪子剖开小腹，时闪时现，操着罡风以虎爪手乱撕乱杀，这妖物哪里见过这种驾驶，根本抵挡不住，没几个回合就内脏小肠心肝肺就被一齐掏出来撕烂，悲鸣一声就倒地不起了。

    李凡下意识舔了舔手，然后反应过来，忍住饥渴，试着用胡语和两匹青马交流，

    “这是哪儿，离阴山多远，离北极归墟还有多远？不答我吃了你们。”

    这两匹马果然是妖物，挺实在的，雄马直接口吐人言道，

    “騊駼，阴山，三天，北极，三年。”

    李凡不由皱起眉头，重复道，“你从这跑到阴山，要三天，跑到北极，要三年？”

    雄马点点头。

    “……好吧，你们滚吧。”李凡点点头，挥手放其离开。

    两匹青马一溜烟踏雪而走，仿佛刮起一阵大风，眨眼间就消失在天边不见了踪影。

    李凡也不急，化作穷奇先把那独角兽啃了，反正那两匹马驹的气味已经记下了，先来个小菜开胃，等会儿就跟着去找马群。

第三百三十九章 分神

    “清月，清月，清月？你怎么了？泡晕了？”

    李凡眨眨眼，左看看，右看看，随着玄天的呼唤，白茫茫的雪原在视界中融开,好像银幕被烧化了似的从视网膜糊开，一阵直视强光后的刺眼和眩晕后，化生瑶池的场景又再次灼印到视界，将他的意识拉回到本体来。

    “啊……啊？完了这就？不是要多泡会儿么？还能加个钟不？”

    玄天，“那可不是泡完了么，汤水都给你喝光了……”

    李凡揉揉眼睛，发现汤池还真的干涸了,周围石雕也不再出水，当然身体大致已经复原，双手已经长出了新皮，体内的经脉也得到修复，调息时畅通无阻。

    ‘血诛印’总算是消散了，只是神庭里，血箓神剑的元神剑力依然有残留没有尽除，一大片赤色血剑的丛林插在地上，遥望去神庭里如荆林剑冢，血战后的沙场一般。这种既视感，李凡都忍不住想大声吟唱此身是剑铸了……

    不过现在看着这一片剑丘，李凡也是无奈，若是太阴剑诀的剑力，还可以找月魄来化解，但血婴跟到穷奇那边去了,现在该如何化解呢？啊对了,说到这个……

    “穷奇分身？不能拜月？”

    玄天听李凡描述了之前回收的分身记忆,也是思考了一会儿，

    “你在池子里也泡了一个多月,按理说出窍的阴神没有本体庇护,通常都是见光即死，顶多在天外游荡七天就要消散了。

    但你们现在还能相互感应，怕不是苍龙采集的那些白煞，有特殊的效果，可以长期保存太素道元神，这才间接炼出了分身。

    虽然你练过我剑宗的五罗剑鬼分神，但现在你两部道体实在相距太远，甚至远隔阴山冰原，和云台峰诸般禁制，那剑鬼这种斗剑之术，能相互感应联络都已经很勉强了，分心遥控自然更不可能。

    不过这也不是什么难事，此处是云台峰，玄门荟萃，真仙云集，你去求一部能远程遥控分身修炼的元神法，两边一起修行就好了。这也算不得炼炁的秘传，何况现在许多真修都在云台峰布置身外分身，大概几粒仙丹就能换来了。”

    有玄天在身边还真是好啊，完全是修仙百科老爷爷，只要不涉及太素，科学这种域外魔道，他肯定有解决的办法。

    于是李凡爬出瑶池，找到门口的换洗衣物和道牒玉佩，把花盆揣在怀里，恢复娄观道道士的打扮便出了门。

    来时他是被观主带着，遁光飞入云台峰治疗的，而且心乱如麻，也并没怎么注意周围的场景。这会儿情绪稍缓和了些，才有心情四下打量云台峰的真容。

    怎么说呢，如果当初他元神出窍，用玄门之法去的‘云台峰’，是仙侠皮肤的幻境虚拟世界，那真实的云台峰本体，就是更粗糙的，甚至强行用仙侠风格建筑，伪装的舞台布景了。。

    李凡走出瑶池，就发现自己站在一处半山腰，直升机停机坪似的四方平台上，头顶是巍峨的仙宫道塔，各种珍珠宝玉闪烁着七彩的光晕，好像一个个泡泡裹挟着一座座飞空仙宫漂浮头顶。

    往周围看则是一片悬崖深渊，四下并无通路，显然只能剑遁来去。居高临下，能看到底下一片片一座座，闪烁着灯火的刚铁峭壁，还有远远望去如飞鸟一般，张着宽大衣袍，御风翱翔，穿梭其间的修士。

    李凡看明白了。如果忽略那些强行搭建在云台峰最顶部，和最外层的宫廷道塔，这仙岛本质上，就是一座座蜂房堆积起来的金属都市。

    于是他一纵身跃下高台，张开黑袍，好像乌鸦一样飞速穿梭在钢铁的悬崖丛林之间。落到底下迷宫似的楼道之中。

    到处都是鸽子楼一般，百米高的的城寨，积木一样堆垒在一起，两侧是密密麻麻的房间，大部分门楼紧闭，少数能进入的里头的东西也被清空了，看不出原样。走道只能两人并行，对面的高楼几乎可以直接跳过去，而仙人们也确实加了不少竹桥，铁索，栈道之类的违章建筑，把诸多大楼联结到一起。这样那些不能如真仙般飞行的云台峰童子，就可以快速攀爬，穿梭往来于各個道宫之间了。

    是了，云台峰童子，蓬莱这样的古仙宗有器灵和妖族灵族的童子侍奉，但云台峰这种地方，玄门自然是不放心用那些非我族类的。

    这回李凡就见着羊生，还有甲癸那些云台峰侍奉童子，在外界的真身了。也难怪玄门这些老古董，居然会对墨竹山的机关感兴趣。凑近了一瞧，这一个个童子的道体，分明都是木制的机关傀儡。

    这些人偶被雕刻得栩栩如生，巧夺天工，如真人无异，且一个个穿着道袍，脸上贴着符咒，和猿猴蜘蛛一般，灵活得在楼道宫阙间穿梭跳跃，因为云台峰无法使用储物玉，它们一个主要任务，似乎就是在体内收藏书信丹药法宝之类的东西，来回穿梭搬运。

    李凡粗略一望，这些工蜂一般忙碌的童子就有数百之多。大概它们每一个背后，还有被摄来的人类童子的灵魂，在幻境里操控着吧？

    “这些东西不是云台峰里的，大概是其他门派从别的地方带过来或者新制作的。”

    玄天绕着一个童子绕了一圈，回到李凡掌中，

    “不止峨嵋嵩山这样大派的符道，还有茅山，霍桐山，青城山……那些久不出世的古宗门，隐仙门的手段都有，是老东西们凑在一起，搞出的新东西。

    啧，这地方，已经和当年九阴山的云台峰没有半点相同了。我都感应不到剑阁在哪儿了……”

    那可不，这地图和九龙城寨似的，而且一会儿是仙道的幻术结界，一会儿是机关的迷宫陷阱，一会儿又是科学的权限门禁，对路痴简直是地狱难度的……

    李凡在楼道里飞掠滑翔，试着记住这云台峰中的布局线路，以后说不定有用，但飞到外围他发现，那许多云台峰童子人偶，似乎不止在维持整个云台峰的运作，还在继续扩建仙都，在刚铁都市的骨架上，搭建更多的道宫精舍，布置符咒法阵，将整座云台峰修建成真正的仙山。

    它们建造的除了修士居住修行的场所，还有仓库和种植区之类的收容所，这会儿还能看到许多艘飞空大楼船开进临时搭建的船坞，把一船一船朔方镇的军民运送到仙山上来。

    这种大规模的宫格仙城必然不是特意为了搜救北方军民搭建的，也就是临时拿来一用，现在收容三镇军民都是小菜一碟，而周围到处都是未完的工事，看这规模，只怕想带走的人还不少呢。

    看来就像衡山说的一样，云台峰，就是仙宫三垣和玄门联手制作的第二个峨嵋金顶，逃亡异世仙界的方舟呢。说不定也是仙家门阀的‘船票’支持下，云台峰组织才建立起来的呢。

    当然这种事情，朔方的军民就不知道了，李凡落在楼道旁，能看到这些下船的居民被仙军组织着领取粮食衣物，安排去仓库里暂住，一个个感激涕淋，纷纷跪在地上感谢太傅的救命之恩。称他是仁相贤侯，圣人再世。

    当场就有绝大多数的藩兵投效，愿做太傅的家奴部曲。还有少部分有资质的，则被玄门修士挑选收为仆从弟子。虽然不知道这个太傅是真的仁德，还是习惯了装腔作势，收买人心，抑或是仙宫最近真的人力资源紧缺。但不管怎么样，比起那些根本不屑一顾的仙人们，都已经算是不错的了。

    李凡默不作声得看了一会儿，便转身飞起，用瞽观之法追踪神识信号，望气寻找观主和姚玄州，找到了一处新修的道观。

    这正是娄观道在云台峰的分观，李凡自然可以自由出入，先拿出道牒法箓去登记，顺便打听打听到哪里可以换分神修行之法。

    娄观道到底还是根基比较浅，此时观主和监院还在闭关，大概小姚脑门上没有‘诛’，云台峰也没给他蒸桑拿的奖励，所以还没缓过来吧。

    现在只有一个元婴老道，薛真人坐镇。这薛真人也是个其貌不扬的中年人，一看就是娄观道的风格，非要说有什么特征，就是他破十绝阵时丢了双腿，现在也得生骨丹慢慢长回来，便干脆留在云台峰看守，来去都坐着轮椅。

    薛真人也是闲着没事干，见本门弟子来办理入住，就顺手帮李凡查算这两年的月俸。

    恩，因为李清月现在还欠了宗门两条龙，所以还不算牧龙司法师，他也没别的镇守司职，因此只能算一个平平无奇的娄观道内门弟子。当然，元婴真人月给粮米两千石，李凡算算自己离山快两年，差不多有四万石俸米没领，要按照现在一石两千五百文的米价提现，大概可以折算神罡钱十万贯。

    但是薛真人告诉他‘墨竹山李清月’名下并没有十万贯，更没有四万石，实际上他还倒欠了师门好多粮钱，结算下来也有小两万石了，有钱就一起还了吧。

    李凡表示那必不可能，这一定是造谣，是污蔑，是诽谤。

    薛真人就问，那条四处蹭吃蹭喝用李清月的名字打欠条的泥鳅是你养的不？

    李凡……

    总之非但没有俸禄可提，还替鲲还了一屁股账，真的就是算了个寂寞……

    好吧，不过李凡和薛真人聊聊米价，又聊聊最近的局势，倒也听到不少新的情报。

    现在粮食是战略物资了，有价无市，大概是为了准备第二次西征，仙宫已经施行粮食禁运管制，太傅下令，一粒米都不准流出中原，落到神教手里去。

    当然不止是米，还包括各种灵石丝绸，制符炼器的器材，修补兵器阵法的材料，所有的军备资源都被严格控制，仙宫不止封锁了通往坤国的各个关隘，在西部大规模囤积战备，准备仙宫玄门联合的大规模西征，整个中原的积蓄都在以肉眼可见的速度被聚集到三垣。

    而且还不止是为了筹备西征，还有东征！

    原来在李凡北上这几个月，震国的王侯将相们以为三垣新败了一场，颜面尽失，在解决神教之前肯定没有精力分心他处，再加上当初讨伐坤国，都磨磨唧唧整备三年之久，此时必然无暇东顾震州的乱局。

    于是萧氏那些王爷王子们便放开手脚，厮杀混战，打了个不亦乐乎，那个叛将侯骨也混在里头左右横跳，反复折腾，结果不仅没人能统一震国，打得精锐死伤殆尽，元气大伤，还有脑残连发大水，掘河淹城，结果就导致瘟疫横行，良田尽毁，百姓死难者不可计数。

    于是在这种时候，三垣发动了东征！而且其动作之果断，简直可以说是神速了，在和云台峰达成共识后，太傅府爆发出令人叹为观止的执行力，仓廪粮饷尽发，东，南，北，宿卫三军主力齐出！据说最快一支先锋，只十五天就深入震国，斩将夺城了！

    到了这一步，天下藩主和棋手们也知道了，三垣已经筹划多年，又要出手打击地方藩阀了。

    但如今，不提神教在坤国的发力期已经过了，河北藩镇重兵也无法再制衡中原，甚至因为天兵军高家的野心，必然在河北展开兼并大战。于是仙宫的北宿卫军都可以解放手脚，把主力从艮河防线扯下来了。

    而东南方老牌的三大国离，巽，震，不是内战自爆，就是直接投诚，西北方慑于神教兵锋，又不得不仰仗仙宫支援，而云台峰还在给太傅背书，一时间居然攻守易势，甚至仙宫都有几分要一统天下的气势了！

    好吧，这棋盘上还有一支力量威胁着三垣的战略布置。

    那就是南宫家。

    南宫阀现在割据了离国半壁江山，东边和巽国太子一党联手，西边和神教勾兑，如今南宫世子还占据北道，维持了同坤国神教大军的沟通，可以将离国巽国的粮食军援补给，持续不断得输送给坤国的神教大军，帮助神教迅速恢复战力，缓解翻越昆仑的补给压力。

    所以太傅如果要实现彻底切断四方粮路，断绝神教大军补给的战略目标，就一定要解决南宫仙军。这就是娄观道能顺利得到太傅支持，加入云台峰同盟的主要原因了。

    “……所以墨竹山要负责北上切断这条补给线？这就是正式和南宫家翻脸开战了？”李凡一时满怀期待，总算听到了个好消息。

    薛真人直摇头，“想什么呢，我们自身都难保了，哪里做得到这个？现在墨竹山来信，十万大山的妖王开始串联，有密报它们已经和南海的灵王接洽联手，昆仑方向也有异动。最坏的情况，我墨竹山得独立支撑，抵挡南宫，妖族，灵王，神教四个方向的围攻。

    太傅希望我们撑到震州平定，至少不能让神教借机，把坤，离，巽三地连成一片，在南方站住脚跟。许诺说只要等云台峰玄门各派完成了动员。西征军对坤州的神教军发动反击，一切都会好起来的。”

    李凡，“……所以我能问问玄门现在动员到什么地步了吗？”

    薛真人也一摊手，“不知道，本来嵩山已经带头做好了准备，但峨嵋突然封山，蓬莱和衡山也变卦了，说什么门中弟子青黄不接，人力不足，看到带头的大派都如此推脱，所以其他玄门各派参战的积极性也不怎么高了，我看，大概还得再商量个一两年吧……”

    李凡，“……”

第三百四十章 神丹

    于是李凡就在云台峰娄观道分院记名暂住，还顺道给鲲还了饭钱，薛真人就推着轮椅，带李凡入观，给他安排了一间修行的静室，分发了修行用的炼炁丹，换洗道衣,符箓纸笔。

    毕竟薛真人现在腿脚真不方便，不能和传统主城NPC那样带路，就和李凡口头上大致说了云台峰的来源和布局。

    就像玄天提过的，这仙山是玄门缴获自仙帝的御座，再往前推，其核心,就是李凡之前外头见到的,某种类水银液体金属球体，据说曾经还是灵族传承的至宝。

    历代灵王把那个球当祖先一样供奉，有的说这是某某大神的妖丹，有的说这这是某某大神的眼球，有的说这是某某大神的卵，总之许多灵族妖族神话壁画中都有其存在。可惜中原的灵族传承早就被打杀灭绝，已经没什么人知道其中详情了。

    总之此宝后来落入仙宫手中，就作为仙帝定鼎天下的象征，开发成了仙帝的御座。

    这东西不仅能瞬间移动，浮空，还能自发生成引力，理论上就算云台峰这些仙宫道观，建造在球体的底部也不会坠落地面。

    但这个世界的仙帝道君们，到底也还是被大地束缚的生命，所以改造时还是把古仙宫遗迹定义为‘正面’,在这基础上，累积木似得把云台峰扩建成如今的样子。

    因此古代仙宫遗迹,还有那些可以操纵各种功能的设施,全部隐藏在云台峰底,仙宫遗迹的地下城中。而最外围顶上的仙峰，则是如今玄门各派的驻地。

    玄门也追加布阵了各种法阵结界，防御设施在云台峰周围，而中间这些鸽子笼似的金属蜂房，其实是类似扩展插槽，接口插座一类的东西。可以继续以此为基础进行扩建改造。

    薛真人带着李凡进入道观底层的密室，就能看到一扇门了，‘玄门’。。

    当然这不是真的门，‘玄门’看着更像是一面镜子，内部是闪烁光芒星斑的水晶。李凡试着神识探查，可以感觉到这实际上是某种晶体管的截面，晶体管一端连接着娄观道道宫，另一端则深入那些悬崖峭壁，被接入其中一座金属蜂房里。

    “你可在此地入神出窍，元神可以通过这道玄门，直接进入那侧的云台峰幻境。”

    薛真人弹指点亮了地窖里的烛台，显露出四周守护道体的法阵布置。

    “虽然各派联手重修云台峰，但都有些机密藏在自家的道宫里，不方便外人造访，如果你要换购什么法宝丹药，或者取用法宝的，直接元神去那边交易，不是特别机密的东西，可以直接让云台峰童子取来观中，东西送到我会帮你收着。或者就划转到自己的仓库里，飞得远些用储物玉取出来便是。”

    李凡有点懂了，所以仙人们可以通过玄门法宝，还有‘直连’的方式，用元神出窍，直接接入这飞船的数据库，抵达云台峰的元神幻境，这不就是系统的科技，有点虚拟世界的意思了么？

    李凡以前就链接来过一次了，现在又听薛真人说明宝库，交易，辟兵钱这些，自然理解得很快，不用再重复赘述了。

    “不知云台峰还要在北地停留多久？我们什么时候回墨竹山？”

    “前头要检查流民，筛除妖族魔胎，这才耽误了个把月，仙宫那边才转移了一镇的军民，不过后头就快了，等其他飞舟将剩下人送来，约莫四五天的准备，就能将云台峰传送回中原了，皆时你若不急，可以等到姚监院出关了，乘飞舟一起回去墨竹山。”

    薛真人掐指算了一算，瞧瞧李凡，“对了，你没去过三垣是吧？小心点，那地方看着繁华似锦，其实是龙潭虎穴，你的功力还没恢复，最好不要自己乱逛。”

    这有点麻烦啊……

    李凡不由皱眉，看样子过几天云台峰就要传送了，但他的穷奇分身肯定来不及混上山来，现在隔着一座阴山，两边分身已经难以沟通，若是相隔中原，他不是得整成精神分裂？看来探索云台峰得先放一放，尽快搞一部分神修炼之法。

    想到此处，李凡便顺口请教，“薛真人，不知我墨竹山可以分神修炼的秘法？”

    但薛真人的反应却有点奇怪，他不说有，也不说没有，反而把轮椅转过来，正面打量着李凡，盯了他好一会儿才开口，

    “李清月，你虽然也领着我娄观道的符牒，学着内丹的古法，但是自认墨山弟子的是吧？”

    那当然了，他若不接下墨山的因果，不就是又有一上古宗门，要灭门绝派了？

    李凡以为这薛真人是那种计较师门传承的人，主张娄观道秘法不能轻传外人什么的，点头道，“是清月唐突了。”

    薛真人却摇摇头，“古道修行，旨在一心一意，专修一身一世，最忌的就是六神无主，分心他用。

    分身求活玩得花样再多，都是旁门的左术，沉迷其中只会耽误你修行的进度。我娄观道一向不提倡那些分神的把戏，我也不会，你若实在想学，自己请教观主吧。”

    咦？等一下，老子不是一直在用五罗剑鬼？那他这个修行进度，居然还被耽误了？？

    玄天，“他是怕你浪费精力修炼分身，提醒你两句罢了，虽然分心多用确实在修行上走了点弯路，但只要能出奇不意，斗剑破劫，算下来也不会吃亏的。主要你小子还是剑胎练的太晚了，要不然从杀劫得到的提升还能更高的。”

    还能更高？其实系统心情上限加得已经很夸张了……不过剑宗除了五罗剑鬼，没有其他分神修炼之法么？

    玄天，“各家分神修炼之法皆有侧重，而且大都要走颅脑气穴，炼得太多容易相互冲突，严重的甚至走火入魔，性情大变。所以分神确实不能分得太多了，否则道心不稳。

    我剑宗更侧重以剑化身，以神御剑，你既已修行五罗剑鬼和太煞剑胎，就没必要再重复了。而墨山那种道体变化，更是标准入了魔道的，你也不要贪多求快，精炼其中一二就足够了。左道练的太多并无什么益处。

    另外，本座现在的状态，不方便出入云台峰的元神禁地，万一给对头算出来就麻烦了，我就在外头守着你肉身，自己去撞机缘吧，也不用我再提醒了，暂时别去剑宗的地方，太危险了，不知道多少眼睛盯着呢。”

    于是李凡便再次前往云台峰幻境，这次他就是以娄观道弟子李清月的身份来，同上次金银宝树的隧道不同，这次感觉直穿过镜子，如同过了一道雨帘就穿过暗门，从另一座娄观道地窖走出来了。

    当然这不是什么暗门，而是已经从现实世界，进入了元神幻境。

    李凡扭头望向身后的玄门通道，能看到玄门水晶上，映照出此时自己归虚元婴的模样，头上银色鹿角一朵昙花都不剩了，而且归虚元婴不仅骨瘦如柴，周身更密密麻麻，插穿了一大堆赤剑，简直给插成刺猬了！

    李凡试着把元神变化一下，但牵扯到剑创，实在是痛彻心扉，他也没法子，只好随便把脸抹上一把，变成李清月的脸来，就这么带着满身血剑，走出道观去了。

    从娄观道分院出来，也不是鸽子楼那种景象。而是处在一座独立飞岛上的道观，四处也都是仙岛飞宫，不远处头顶就是气势巍峨的九大玄门办事处。

    不过李凡只感觉到那许道君的气息，其他都是化神元婴境界的修士，也不知道显化那几个是已经回去蓬莱了，还是躲在暗处阴人。

    李凡倒也熟门熟路，先去找熟人。

    “甲癸！”

    “云台峰童子甲癸，不知真人有何吩……我了個乖乖！”

    曾经卖给李凡好多剑宗野史的童子甲癸猛一抬头，也是被对方元神这乱剑穿心，惨死沙场般的扮相，惊得半天说不出话来。

    “咳咳，我最近与人切磋，受了些许小伤，不用大惊小怪的，我问你，听说你这里卖书，可有分神修炼之法的？”

    甲癸也不知道这人怎么这么自来熟，上来就直呼其名的，但看对方这造型都没死，摆明了也是个狠人，哪里敢怠慢，略一思索便道，

    “上仙若来寻找修炼功法，晚辈手里确实没有的，不过今日也有仙家聚会，不如去那里问问？”

    李凡自无不可，于是跟着甲癸造访了一处花园。园内正有许多仙人饮酒作乐，甲癸介绍道，

    “清月真君来的也巧，今日正好有九嶷山方仙道的明生真君设丹宴，明生真君师从九嶷道君安丘公，如今已经被内定继承九嶷山掌门的位子，也是位仙缘深厚之人呢。”

    李凡听得一惊，“九嶷山……这家似乎不在九大玄门之列吧？居然还有位道君压阵呢？”

    甲癸倒也清楚的很，“这家以前也是大派，听说灭魔教的时候损了不少人，连安丘公都损了修为，在朝真太虚天中恢复元气呢。

    如今九嶷山的事情都是明生真君说了算，听说他刚炼了一炉金液神丹，大概会拿出来交换些法宝。想必有不少神仙真人来交换宝物的。”

    李凡跟着甲癸进来，虽然这种造型一路引人侧目，倒也没人上来阻拦，还真给他走到花园里，瞧见许多神仙道士正围观案台上的东西。

    这案台上并排放了三个朱红色的大口酒碟，酒碟中浅浅得盛了一滩金砂似的东西，看着有点像金灿灿的橡皮泥。有个道士手持一根银箸，在酒碟上叮叮咚敲了三下，那橡皮泥似的金砂就如活物一般聚集起来，凝成丹丸，在酒碟中跳动雀跃着，叮叮咚咚，好不欢腾。

    周围一群修士都啧啧称奇，妙啊妙啊得，好像凑了一群猫。

    李凡也心生好奇，忍不住问道，“这金液神丹是何物？有甚么奇妙的，比之玄牝紫金丹和东华长春丹如何呢？”

    甲癸还没回答，上座一个白净瓜子脸，八字胡，面色绯红的紫袍仙人，立刻抓住李凡捧哏的机会站出来推销，

    “这位道兄问的好，这金液神丹乃是我方仙道秘传的上古丹方，是凝澒以成白银，飞丹沙而成黄金，金成服之，白日升天，身生朱阳之翼，艳备员光之异，竦则凌天，伏入无间，控飞龙而八遐遍，乘白鸿而九陔周……”

    这八字胡大概就是明生真君了，李凡听他吹了半天，不明觉厉，但一时还没听出到底有啥用，扭头瞅瞅甲癸。

    甲癸悄悄说道，“此丹是古方，药力甚烈，丹毒极剧，凡人吃了必死，筑基用了必残，金丹境服之，精氣上升，不勞不倦，但得静养三五个月后方能下地行走。

    但真人服了，则可以神光四照，功力暴涨，几乎要白日飞升一般。但效力很快会过去，而且若是根基太浅，也会有走火入魔的风险……”

    李凡有些怀疑得看着他，又指指正围着明生真君，拿出自己的法宝神功想换购神丹的人群，

    “他们这样子，看起来好像不怎么在乎走火入魔的风险么？”

    甲癸苦笑，“此丹除了紧要关头，服来拼命，还可以在修为圆满之时，用来冲破瓶颈，冲击化神境界。

    听说最近从三垣传来一种服药之法，说是拿来制成金液神酒，混着五石散一起吃，听说双修的时候格外助兴呢……”

    艹！这什么天竺神药！

    李凡也是无语，这玩意大概是某种兴奋剂，或许最初也是用来激发战斗潜能的。而且主要针对的是元婴境界的修士，比起龙胎羽化丹可能药力都更猛些。不过药力太猛，反倒导致这些兴奋剂被元婴仙人们滥用了。

    李凡不由皱眉，发现在争抢购买金液神丹的人中，居然还有一些是玄门道子，甚至看仙衣制服，还有峨嵋衡山的弟子呢。

    “怎么玄门的精英也开始沉迷双修了？”

    甲癸倒是清楚得很，“哦，那倒不是，此丹少服一些，也是可以提神醒脑的。玄门课业极重，临近考试的时候确有不少人服丹补课的，还传说可以一扫抑郁，有益道心呢，我可没钱吃这个，也不知道真假。”

    看来哪个世界的菁英都一样啊，天资勤勉努力都卷的差不多了，就开始嗑药拼命了……

第三百四十一章 仙酿

    李凡虽然也服丹，但那基本都是打生打死拿来急救的，一听这种金液神丹副作用这么大，可就没啥兴趣了。毕竟除非真有什么兴奋剂，能让他一下子飞升两个境界，直接干翻悟道，否则药丸当饭吃也没啥用。

    何况这种效用不明的古方,吹得和老年人保健品似得，上天入地，包治百病，返老还童，立地飞升，一粒丹哪来那么多牛逼特效？这次为了治疗他，观主可是扔了几十颗丹泡澡呢！难道这明生真君丹道还能比得过观主？

    说不定实际上就是糖衣包面粉,而且老派仙人，可不就是和孤寡老人一般么。你别看现在玄门的精英搞出来好多黑科技,又是浮空岛又是机械傀儡的，但大多数仙人其实还是没受过科普教育，很迷信那些号称包治百病的铅汞神药土方子。

    当然毕竟是修仙世界，设定都不一样，说不定这金丹确实对元婴修士有奇效，李凡自己不信这个罢了，但心里也不确定，就不置可否在一旁看戏。

    “这位道友，你可是被血箓神剑所伤？伤势不要紧吧？”

    李凡回过神，却见也有人不去竞价，反而过来和自己搭讪。

    此人单看着元神，却是个雌雄莫辨的主。玉面粉颊,眼如桃花,柳眉弯弯，唇红齿白，锦衣玉带，长发披肩挽以朱钗，眉心还有一枚龙纹红印，看打扮气度并不似是玄门道子，而且甲癸也是有眼力劲的，已经远远躲到一旁规避，估计是哪家仙宫阀阅出来游玩的贵公子了。

    李凡遇事不决就称道友，一稽首道，“有劳道友挂怀了，墨竹山娄观道李清月，路遇血神子，随手杀了，一点小伤，并没什么大碍。”

    那贵公子听李凡自报家门愿意结交，也是眼睛一亮，兴奋拱手道，“在下北宫无忌，祖荫庇护，袭领信陵郡，说来惭愧，无忌见识浅薄，还是第一次有缘亲眼见识到真正的血箓神剑，不知能否让我仔细瞧瞧？”

    李凡倒也无所谓，看来这是个每天从几百公顷的豪宅里醒来，没怎么出过家门见过世面的世家公子，便摊开手，“道友不用客气，要看就看吧。”

    那贵公子便凑过来瞧李凡身上那些剑刃，啧啧称奇，“无忌听说血箓神剑，无双无对，血神子大法，天下一绝！看清月真君这身剑创，也能想象当时局面之凶险，不过看来到底还是贵山娄观道的法门，还更胜神教一筹啊，佩服佩服。”

    李凡也不想装逼，不过他这样子也不好太谦虚了，就随便摆摆手，“道友谬赞了，神教的元神法确实厉害，不过只要坚守道心，根基扎实，也不是没有反败为胜的机会。”

    北宫无忌连连点头，“清月真君说的正是，道心坚如磐石，那什么魔神邪法都难摧其根基，今日能见到您这样得道的真君，是无忌的运气，如若真君不嫌弃，我们共饮一轮可好？”

    李凡倒也无所谓，真正的世家贵子可犯不着成天拿剑砍人夺宝，在酒局饭桌上拉拢人脉，编织关系网才是一般操作，同他喝一杯也无妨。。

    北宫无忌也更开心，直接引着李凡到场边落座，旁边早有童子端上来一盏青铜酒樽。那酒樽里盛着湛蓝色的灵液，仙气袅袅蒸腾，居然还有一股沁人心脾的奇异清香，李凡不由疑惑，一时都有些怀疑自己是不是还在元神幻境之中了。

    李凡也不傻，从对方这两人身份就大概能猜出来，许罗烟大概是嵩山的代表，北宫无忌或许是三垣的说客，再加上李凡这个娄观的道子，目前看来，三人分属于三垣，嵩山，墨竹山同盟，大家一个阵营，而且又都是元婴境界的骨干，以后相处合作的日子还长着，有机会自然要相互熟络熟络，联络感情了。

    这样李凡也注意到了，云台峰的阵营确实挺明显的，表面上是玄门组织，但仙宫的太傅府也来参与合作，这样玄门内部本来就分裂，也更加产生了不同的团体。

    以嵩山为代表的大部分中原门派都是倾向于同三垣合作的。毕竟从地理上看，这些门派山门洞府就在中原，门中弟子也多出自三垣的中原仙阀，何分彼此。

    而峨嵋，衡山，蓬莱这些外地的老玄门就同三垣比较生疏了。老玄门更关注自己的一亩三分地，有的和峨嵋那样隐世修行，懒得管人间之事。而势力大些的后起之秀，诸如蓬莱的显化之类，不仅要改革本门体制，还要主动把手伸到仙宫的地盘，争夺藩国的控制权采集更多资源。

    至于衡山就更别提了，干脆还是反对仙宫，甚至反对玄门逃跑战略的。不过现在这种矛盾并没有公开化，至少明面上，衡山弟子和嵩山弟子遇到了也都是点头示意，文质彬彬的同门师兄弟样子，面上决看不出有半点杀意冲突来，当然私底下有机会的时候就不知道了。

    这就是宗门势力间的应酬么，好复杂啊……

    李凡现在也只能笑着应和，大致记住北宫无忌和许罗烟介绍的这些人名和背景罢了。光是用阵营划分就已经很复杂了，何况说不定还有卧底呢。

    不过这初次见面，两人倒也挺客气的，并没下什么套，毕竟太傅和嵩山都需要墨竹山这个盟友，在离国牵制神教的势力。两人也只是感叹了一番墨竹山真是人才辈出，高手如云，以后娄观道一脉要兴旺了云云。

    被这两人拉住了应酬，不止喝了仙酿，后头似乎两人还来了兴致，打算邀请李凡去尝金液酒加五石散那种新鲜的玩法，言语之间，眉飞色舞，似乎还有三个人一起元神沟通，交流修行，顺带增进一下感情的意思，那李凡哪里肯答应，好容易才脱身而走，根本也没空去交换什么功法了。

    本来他以为这次被坑了，却没想到才出了院子，甲癸却凑上来，献了一张纸。

    “真君，小子刚才仓促问过了，或有三部分神之法可以换，您看着哪个有意，直接用丹药法宝置办了就是，或者还不满意的，我再帮您留心几天问问。”

    李凡一瞧，甲癸还真是挺能办事的，这三部分神修炼之法，一部是《太上三尸中经》，一部是《清虚第二元神》，一部是《秤星灵台秘要》。

    《太上三尸中经》是一部流传已久的古法，把三尸神主分出去修炼，不仅一下子炼出三个额外分身，而且从此本心就没有那些贪嗔痴念的干扰，可以坚守道心清净，一心修行问道，到最后关头，斩却三尸分身，就可以成就羽化仙的正道了。

    《清虚第二元神》也写的明白，就是修炼第二元神之法，但这个第二不是只有两个，而是无中生有，额外生出一个，出自清净虚空的独特神识。就好像自主人格分裂，多出一个副人格来操纵分身，理论上也并无数量的上限。而且相对比较稳妥，对主人格的影响较弱。

    《秤星灵台秘要》也是一部奇功，是把神庭对应铸秤星天图，铸造灵台星宫，每一宫的星位都对应一部分神，具体能炼出多少分神要看你选择什么星相，比如北斗那就是七个分神，九曜就是九个。此法的妙处是对应星宫的神识可以获得星力的加成，某些天数星相时会格外的强大，但也会受到星力的影响，比如太阴当空时，对应太阴的人格就容易占据星宫主位。

    不过这三部倒都是正法，而且修士都愿意收长春丹作报酬，也没啥时间限制，毕竟分神之法属于锦上添花的技巧，而且分神还是有一定难度和风险的，属于难以出手的鸡肋功法。

    李凡一见有这三部候选就心定了，可以出去同老爷爷玄天商量一下再决定。

    倒是甲癸这事情办的确实省心，点头道，“很好，等我交易了，也有两粒长春丹答谢你。”

    甲癸却道，“真人太客气了，小的不求丹药。”

    “那你要什么？”

    “您门路这么广，识得珠廉仙娘和无忌公子，能替我说一句话就胜过百粒仙丹了。”

    哦，要走人脉关系啊。

    甲癸看李凡不拒绝，喜道，“小的不求什么大事，若是我日后有幸拜入玄门，则想请仙娘关照一二，若是小的落榜，那请无忌公子赏口饭吃就好了。”

    李凡点头表示理解，“这倒也不难，多个朋友多条路嘛，看来他们两个在中原名头挺大的么？那许仙娘我知道，到底有嵩山的道君做靠山，那个无忌又是哪家的小侯爷？你不直接求我，反而要求他给条活路？是不是看不起我娄观道啊？”

    甲癸讪笑道，“真君开玩笑了，那位可不是什么小侯爷，就是公子，信陵郡公。真人大概不知仙宫的门道，他是宗室帝脉，北宗国的嫡子。现在还没到化神境界，还没有封王，暂不能用姬姓，所以避讳紫薇垣，唤作北宫。”

    李凡听得一呆，“卧槽？他是仙尊帝胄？未来的仙帝？”

    甲癸摇头，“那倒不一定，四宗国好多年没出化神的仙王了，或许一辈子都是公爵吧。”

    李凡皱眉，“北宫无忌……南宫无敌……那是不是还有东宫西宫？”

    甲癸嗤笑，“那倒没有，紫薇帝星高悬北极，三垣帝座也是坐北朝南，所以修到真人境，暂还没封王的王子，都称作北宫避讳，哪来什么东西南宫的。

    哦，您是指那离国的南宫家是吧？呵呵，他们自诩宗藩，说什么仙尊赐姓，其实祖上是没姓氏的贱民野人，一时得了仙尊喜爱，随口给了南宫的姓氏罢了，撑死了一群外戚之后，自己往脸上贴金。

    仙阀中有好多世家，累世与仙家联姻，还有些王公贵子，因为不修仙尊嫡法，转投玄门麾下，所以改用臣名的，论起血脉可比他们近多了。

    呵呵，就一群南蛮土包子也配造反，真是贻笑大方了。”

    靠，这家伙，可不就是看不上他们墨竹山土包子么……

第三百四十二章 第二元神

    修炼分神和穷奇道子取得练习最要紧，所以李凡也不多犹豫，直接叫甲癸协助沟通，把《太上三尸中经》，《清虚第二元神》，《秤星灵台秘要》三本一起买了，送去娄观道分院就好。

    当然他选择全都要,不是因为怕给甲癸当乡下土包子小瞧了。主要还是这三册秘法只有名称，暂时还不知道实物如何，是不是真经，到底是神识刻印在传功玉简中的秘传，还是记忆手抄的副本。若是纠结半天，讨价还价得买来一卷难以修炼的残本,岂不是白白浪费精力？

    何况确实也不算贵，用辟兵钱核算,也就几千块一本，用东华长春丹折算，还能更便宜点，凑一凑五六十粒就能全搞定了。

    既然说到这，就顺便算算李凡现在的身家吧。

    毕竟境界上来了，李凡也不是当初那个，一贯两贯都抠抠索索拿不出来的穷光蛋了。当然现在叫他再拿一贯两贯他其实也拿不出，全特么给鲲吃掉了……

    不过现在好歹是元婴境界，交易对象都是玄门的真仙，大家都用哔哔币结算了咳咳。

    当初金丹境界，观主给他的玄牝紫金丹和东华长春丹，这些年战斗疗伤用了大半,剩下还各有近百颗，倒也足够使用。

    去蓬莱那一趟,前后从刘承宗，周承学,一思神君那里得了三葫芦长春丹，留了一葫芦给萧玉娡,再扣除购买分神秘法的,现在差不多还剩下三百多颗可以用来交易。

    这笔资产，放在玄门道子的立场，其实也不能算多，毕竟正经修士修炼可没李凡这么快的，如果不想花时间自己采集炼器，那么各种天才地宝，丹药法器，修行之法都需要花钱买。三百多颗九转长春丹，真消费起来大概也如流水一般，止不住的。

    不过李凡修行，是材料自己捡，法宝自己抢，功法自己推，没事拜月吸两口煞气，其他素材也有宗门提供，所以他觉得自己手头这么多丹，小日子还算宽裕了。

    可没想到，等接下来李凡拿出和玄天交流后列的采购单子，开始和甲癸商量，找玄门购买材料的时候，他就开始体会到花钱如割肉的心痛了。。

    蓬莱的三百颗长春丹居然还不够你敢信！观主给的丹药也贴进去好多你敢信！甚至李凡还得从采集的天才地宝中，拿出好多来交易你敢信！

    当然没什么不敢信的，甲癸也没有坑他的意思，因为这次李凡买的材料，确实贵，因为都是用来铸剑的。

    至于《清虚第二元神》，确实没有什么特别的功效，以前有些老道，会在祠堂法坛祖师像留下一道分神，督促弟子修行，其他也没听说有什么用途。但也胜在稳妥，没有什么特别的短处就是了。”

    李凡懂了，“所以你推荐《秤星灵台秘要》或者《太上三尸中经》。”

    玄天，“不，我推荐《清虚第二元神》。”

    李凡，“……”

    玄天，“你现在才元婴境界，考虑分神什么的还太早了，何况那两部的神魂要从头开始炼，你这次不过是为了控制远隔一方的元神，那具道身里还混杂了那么多太素分身阴魂，说起来都算是仙道范围外的魔神，到底能不能同星宿，三尸的念头兼容都不清楚，还是用清虚元神稳妥一点吧。”

    李凡自己想想也是，于是便在静室闭关，先修炼《清虚第二元神》。

    有玉简收录的真经观想，还有玄天从旁指点，李凡练就第二元神没有一点困难。在熟读的真经之后，他自己也有了一些理解。

    如果把道体比作设备硬件，归虚，穷奇的元婴比作操作系统，这清虚第二元神修炼的清虚元神，就像一个程序脚本。在处理一些简单乏味的重复任务时，就可以交给这個第二元神去做。比如你可以自己看小电影，让显卡去挖矿什么的。

    某种意义上，血婴魔偶也是类似的脚本程序，只不过不是‘挖矿’，而是感染了其他‘设备’，操纵对方解体崩坏罢了。

    现在李凡的问题就是，归虚元婴主体，同穷奇分身这两台设备，相隔太远，信号不好，难以时时沟通，而且穷奇这太素道体保有一定自我意识，可以自主作出一些反应，且终究是站在凶兽穷奇的基础上，而不是人类李凡的角度上思考问题的。这样脱离控制太久，难保不和断线的风筝似的，真的让这家伙逃脱控制了。

    所以现在李凡就打算修炼清虚第二元神，加载给穷奇道子，让那边也和‘李清月’一样思考，一样行事，一样处理问题。

    总之别一天到晚和畜生似得追着几匹野马捕猎了，在冰原逛一圈，看看能不能找到剑宗弟子残留的遗骸，和幽泉道祖的秘密，找不到就想办法南下，回墨竹山和本体会合。

    这样自己编写了清虚元神，瞧瞧没什么问题了，李凡便再次入定，试着联系到那边穷奇道身，把‘软件’加载过去。

    于是视网膜逐渐变化，李凡再次睁开了虎的眼，眼前是一间卧室。

    李凡，“？”

    准确的说是女子的闺房，当然肯定不是凡人，这闺房建在冰窟山洞之中，除了床榻衣柜梳妆台之外，就是些石椅石凳石桌子，属于那种老派的仙人洞府，当然暂时还看不出是仙人还是妖精。

    李凡脑子里一片空白，一时还想不起来穷奇到底经历了个啥，出了洞府四处张望，发现这洞府还挖得挺复杂，有各种前厅客房仓库丹室，李凡在走廊里绕了两步，鼻子里闻着一股异香，追着香味找过去是间厨房，房中灶台大锅缸瓮齐全。

    李凡寻着香味，找到灶上文火慢炖的铜锅掀开来一瞧，居然是一锅乱炖的红烧肉，看得出是牛羊马肉乱炖，拿锅铲扒拉两下，就扒拉到人手了，看这尺寸，大概是胡虏吧。

    哼，妖怪。

    李凡撇撇嘴把锅盖上，神识一扫，发觉那妖怪还在洞里，便顺着地道往洞府底下找去，果然在山底有个深潭，听着水声哗哗得，李凡走进前一瞧，却是个女子在寒潭中沐浴，听到李凡下来了也不回身，还一边洗着头笑道，

    “真君等不及了，要一起洗么？”

    李凡呵呵一笑，“我洗尼玛哔呢！”

    那女妖一时错愕，才刚抬起头，猝不及防就被李凡飞身扑来，一巴掌拍下来，五指在颅顶钉了五个窟窿，打得脑浆崩裂，甩手即摘了脑袋。尸身倒在潭中一阵抽搐，在染成墨红的池水中，现出不知是猞猁还是雪豹的妖身来。

    卧册呢，穷奇这家伙，两三天不管就结交匪类了是吧。

    李凡把那妖怪挖了丹，扒了皮，肉就随便吃了两口，又回到洞府内，随便捡了些细软，收拾了就走。

    出得洞府刚飞天而起，就见天边有一片黑云，妖风弥漫，直朝他飞过来，云头现出一个狼头妖怪，一个虎头妖怪，身形倒具是人型。

    那虎头见着他就笑，“贤弟这是要哪里去，好酒好菜还没吃呢。”

    李凡眨眨眼，脑子里突得闪过个名字，便叫唤出来，“巴日勒，你过来。”

    “怎么了贤弟？有事尽管说。”虎头妖怪傻头傻脑得凑过来。

    李凡看出对方虽然没有完全化出人型，但元婴境界已经有了，而且还披挂着藩镇的兵甲，看来是大单于手下的妖将，便指指对方腰间的大刀，“那腰刀不错，给我瞧瞧。”

    老虎直接把刀卸了递来，“南蛮子的宝刀，贤弟喜欢，就送给你了。”

    李凡拔出腰刀点点头，望向那边小心翼翼候着的狼头妖，“它是谁。”

    老虎回身招呼道，“哦，它就是我安达傲海，在百里外居住，特意叫他来拜见真仙……”

    狼妖恬着笑脸过来行礼，一低头一抬头的工夫，就见李凡手起刀落，把老虎脑袋给砍下来了。

    于是狼妖一张笑脸就蜡住了，脑子里的弦都没转过来，就被李凡甩手一刀，抡成了两半。

    刀确实是好刀，吹毛断发，血不沾刃。

    李凡瞪着寒光闪闪的刀刃中，倒映出的虎瞳，直到这时，穷奇这两天的记忆，才逐渐清晰得从李凡脑海中浮现起来。

    简而言之，它追着那几匹野马绕来绕去，好像找到大单于的王庭了。

第三百四十三章 寻宝

    此地名曰騊駼之原，在阴山山系的庇护之中不被寒潮所侵，似乎还有蒸汽地泉，活火山之类特殊地理构造的原因，四季常青，土不封冻，是冰原上少数可以过冬的草场。此地最初曾经是北原马群聚居过冬的地方,騊駼之名也得来于此。

    传说当年胡虏诸部的先祖，也是同騊駼的马王们歃血为盟，才踏遍阴山，占据北原，一度建立起了强大的部落联盟，有着自己独特的文明传承，同中原文明分庭抗礼。

    后来两大文明多年竞争,最后胡虏一脉战败，部落分崩离析，而且中原的灵族妖族，魔教左道也被驱逐流放，追杀逃窜到阴山以北，騊駼一族也无力约束这些外来的客人，而且这些余孽也都有仙宫这个共同的大敌，于是各种势力也就不情不愿得共存下来，平时偶尔也会相互猎食厮杀，真到了中原北伐的时候，也得联合起来自保，毕竟再逃，身后就真的是北极冰海，无路可退了。

    这些事情都是穷奇结交的那对猫科妖物安达，巴日勒夫妇介绍的。这两只大猫也是没了传承,逃到北边拜月修起来的野路子妖怪。这次正巧撞到穷奇用妖身捕食野马，本着你喵我也喵的同种友谊,大概也羡慕穷奇‘得了仙道真传’,想学两手上乘的道法，才主动过来结交的。

    穷奇也是个呆子，听说请客吃人就跟着走了，李凡也是暗道侥幸，穷奇到底是个凶神，真要是放养两年，肯定被这些妖孽带偏了。

    把穷奇的记忆回想起来，而且两头老虎也提到，这附近一片，五百里山头都是它们的猎场，附近的邻居也就那狼妖有点本事，收作小弟，平常捕猎修行，小日子还算清净。

    李凡便暂时也不急着走了，干脆鸠占鹊巢，抢了这巴日勒的虎穴暂居，把三个妖怪吃了垫饥，又从洞府里翻翻捡捡，从虎妖们吃人剩下的杂物中，挑到个玛瑙手串是储物类法宝，便和这洞府绑定在一起，算是有了個洞府作穷奇的据点了。

    然后就是给穷奇重装系统，咳咳，修炼《清虚第二元神》了。

    这分神之法李凡自己已经在本体试验过了，操办起来也没什么难的，就是神庭之中以元神之力观想，生成一层‘清虚元神’的伪元神。从神识中看起来，就好像道体变化捏脸的伪装，给穷奇道子套上一层新的外衣，于是白袍的道子，被道息包裹，幻化出一个道息所化的青袍道人。。

    这道人戴着面具，没有口鼻，只有两条细长的眼缝斜插如剑，这简简单单的，就是清虚元神了。本体也好分身也罢，都是这样的外形，以后如果习得了法天相地的法术，也会展现出这一层清虚元神，而不止于现出元婴本体，让人看破了道行跟脚。

    效果也挺立竿见影的，李凡一炼成了《清虚第二元神》，被包裹在蚕茧似的道息之中，就能感应到两边身体的存在，还能用清虚元神操纵两边身体，自主调息修行或者行动。

    虽然现在这清虚元神还处在试运行的阶段，但李凡已经可以用神识远程操纵，让本体跳起来来一段北辰剑舞，同时穷奇打一套虎爪手，相隔万里的两具道体，就好像在和看不见的影子一般，捉对演练厮杀，演武斗剑。

    确实还不错，虽然没什么额外的加成，但能随时随地沟通两边分身，基本目的已经达到了。

    但是也并非完美，比如李凡现在心神沉在穷奇分身这边，就更多的感知穷奇这边的情况，而听不见另一边本体周围的环境，也不知道玄天剑意在说什么，他只能‘感应’到分身在清虚元神的操作下执行自己既定的命令，大概就相当于多了一个超远程遥控的剑鬼吧。

    而且大概也是因为距离的关系，当李凡试着回到本体时，他也不能瞬时转换。那感觉就好像元神出窍，神游太虚，被两部清虚元神之间，特定的轨道牵引着，从绳子的一端抵达另一端。然后另一侧的记忆和感知，如潮水般涌入，除了回忆速度更快更清晰，大概眨眨眼的功夫就回神之外，倒也同之前没那么大的区别。

    不过这已经够用了，而且李凡还有个意外之喜。

    血婴魔偶居然可以顺着清虚元神间的链接爬过来！

    当然这不能算爬了，更像是投影，甚至该说是感染，这小鬼居然也学着清虚元神，跟着李凡回到本体了！在穷奇那边，就留下一道影子般的血色人型，和分身影子一般的投影！

    元神，还真是奇妙呢……

    “跑到騊駼去了？”

    “是啊，记得虎妖说大单于下落不明，而且雪崩阻碍了前军，胡虏的联军大部撤回去了。”

    李凡，一边和玄天聊天，一边顺带做疲劳测试，让清虚元神操纵着两具身体虚空斗剑，左手打右手看看哪边赢。

    “恩……你可以用分身查探一下，之前你身上那道血诛印许久都没消散，本座就猜那大单于大概还没死呢，或许只是被墨山主打灭了几道血神子分身赶跑罢了。若你能追查到他的藏身之处，告知云台峰，我想必然有不少道君愿意跑一趟，取他的首级。

    对了，还有当年北伐打到騊駼的时候，我也在附近埋藏了些功法宝贝，这些中原之外的收藏或许还没尽数给人掘出来，你可以找找看。”

    听玄天这么说李凡就来兴致了，“具体位置呢？有什么地标吗？玄天你为啥老是把飞剑随便乱藏啊？也是给雁师兄准备的？”

    玄天沉默了一会儿，“不，这批原是给我大弟子皇甫惟坚铸的，他是我故人之后，当年跟着北伐的，资质虽差一点，在战场上做先锋冲阵，也算英勇勤勉，可惜后头叫峨嵋的杀了……罢了，以杀破劫就是如此，公平斗剑，技不如人，也没什么可多说的……”

    李凡不由也沉默了一下，“……不如我也去杀几个峨嵋的给你出气？”

    玄天冷哼，“你可给我安稳点吧，同你一代的峨嵋‘南’字辈道子，唤作任南天，是掌门亲传，苍璧老匹夫亲自调教的。

    我跟着小姚去破十绝阵的时候，旁边瞧过一眼，也就长你七八十岁吧，五艺道行已经特别的利害，第一世修为就能同小姚不相上下，可以跟着长辈师兄出入十绝阵冲杀了。

    我观他的运势极旺，根基深厚，神庭更有紫气庇佑，日后没什么问题，说不定能成一代宗师，光耀峨嵋门庭。你可别自找麻烦，柿子挑软的捏懂不。”

    李凡谨慎问道，“是长我七，八，十岁，还是七，八十岁啊。”

    玄天似乎都懒得答他。

    不过都拿去和姚玄洲相比了，李凡也猜到了，“这也能算作一辈人？不过大我几百上千岁的也不是没杀过，安啦，峨嵋若是不长眼，我就割了他们脑袋祭祀皇甫师兄！”

    然后一道符信飞到静室之中，薛真人传信道，“清月，有峨嵋弟子来拜访。”

    李凡差点跳起来，“干！吹牛逼也能这么快算到！真的假的啊！”

    玄天，“……”

    当然这位峨嵋弟子并不是算到了李凡‘辱他师门’过来单挑，就是来送个信，问个好的。

    原来李无垢被救下后，峨嵋一瞧她手里有苍龙祖师所铸的飞剑，还身兼峨嵋内门的秘法传承，再加上苍龙祖师失踪之前，确实曾经有书信吹嘘说自己收了个天资卓绝的女娃，要带回来打苍璧的脸。于是李无垢当天被救醒的时候，峨嵋就打算紧急送她去金顶，查算苍龙祖师的下落。

    李无垢当然不知道什么苍龙，莫名其妙并不想去，但这种事情可由不得她，而且李凡和姚玄洲当时也都在疗伤，峨嵋到底还算是正派，就答应安排弟子在云台峰帮她传信，这边算到李凡苏醒，没多久就上门来，亲口告知李无垢的下落了。

    人峨嵋亲自上门，李凡也知道对方什么意思，想了想就回信一封，表示他和姚玄洲都没有性命之危，劝李无垢安心配合峨嵋调查，以后有空闲可以来墨竹山作客。

    玄天，“没事的，李丫头身上有正宗的玄女道印，又不是妖魔鬼怪，峨嵋就算查不到苍龙，顶多也是嫌她笨赶出来，以后还有相见之日的。”

    想不到这鬼面婆，还是绕了一圈，拜到峨嵋门下了啊。不过玄女道印是什么？她背上的纹身？

    玄天，“那是很久以前的古玄门符法了，在身上刺符观想修炼的元神之法，那纹身之中可能包含特殊的信息，玄门功法秘笈甚至天书残卷，还有许多玄门道宫秘境，只有刺画负印之人才能进出。当初她应该就是靠玄女道印闯入苍龙铸剑池的……对了！”

    李凡给玄天冷不丁一嗓子吓了一跳，“怎么了怎么了！又怎么了？”

    玄天表示，“你也刺一个。”

    ……老子吃饱了没事干自己刺一个？

    玄天恨铁不成钢，“傻子，这云台峰以前是我剑宗看管，后来落到九大玄门手里重建，那许多古法禁制，道宫密道当然都可以用玄女道印出入了啊！我剑宗还有好多道宫秘境，应该都埋在最下边呢！这样咱们去取了剑宗的东西，就算被人抓到了，你也可以推脱与剑宗并无瓜葛，是因为有玄女道印在身，才得的仙缘啊！”

    嘶……玄天你还真是个小机灵鬼！

    说干就干，反正李凡也是过目不忘，还有玄天在旁边支招，他就挽起袖子，用剑气在手臂上刺玄女印。然后给自己的清虚元神下达了指令，修行往后放放，先寻找北辰剑宗的宝藏。

    一边是本体往云台峰地下道宫探索密道，一边是穷奇分身在騊駼之原四处飞行，寻找玄天留下的宝藏。

    本体那边还简单一点，有玄天和司南两边指路，也不急着破阵，可以用清虚元神自动探索，把云台峰的复杂地形和可能有宝藏的道宫法阵标记，地图画出来再逐个探索。

    穷奇这边就困难一点，因为除了地形复杂，到处都是妖魔鬼怪之外，要开启玄天的传承宝藏，也必须李凡的真神亲至才行。

    于是李凡就把本体那边走迷宫的任务交给清虚分神，自己用穷奇分身在騊駼之原探索，时不时看到妖怪了还能下去劫掠一把，活动活动筋骨。

    果然这边李凡才从虎妖的地盘飞出去，没一会人就找着两妖怪。

    能和那对虎妖比邻而居的，自然也是元婴大妖怪，而且都是人模鬼样，没有化形完全的垃圾妖怪散修，一个驯鹿角，一个山羊眼，两个妖人就面对面，坐在人皮血骨剥的胡床上弈棋。

    李凡化作一道罡风卷过去，落到棋局边探头凑过去瞧。

    那棋盘也用人骨搭的，蒙了张皮。床上还有一壶血酒，两妖怪相对共饮，腥气十足。

    两个大妖怪扭头看了一眼，见李凡这面色蜡白，黑睛金瞳，满口獠牙的扮相，也当他是哪里来的妖怪，并不管他，继续品着血酒下棋。

    李凡笑笑，指点道，“吃他的马。”

    山羊眼翻了李凡一眼，还走了步炮，“观棋不语真君子。”

    “艹！老子叫你吃马！”

    李凡立刻翻脸，操起棋盘砸进山养眼眼眶里，打得它半个脸颊垮散了，骨片血肉四溅，随即拔出腰刀割了羊头。

    另一个鹿角妖怪登时呆滞，有阵子反应不过来，怎么这家伙这么不讲道理，还动手打人？见了血才发现事情不对，可是再想起身，却眼睛一翻，浑身颤抖，被血婴侵袭了元神，动弹不得。

    于是李凡那边悠闲自在得给羊妖剔了骨，接着提刀过来，当胸一剜，就取了这鹿妖斗大的心肝，和着血酒趁热吞了。

    虽然这一鹿一羊实属废物垃圾，但李凡也看明白了。

    騊駼之原这群妖怪，‘防人之心’全无啊。

    李凡隐约记得那虎妖也提过一句，说什么给穷奇找个部族，做守护神吃供奉，兄弟一起做山大王什么的。看来确实如此，这些北方妖怪相互间，确实还真不怎么争斗。

    毕竟有南边的大敌虎视眈眈，这荒山野岭穷乡僻壤，说实在的也没啥好争的，饿了就去胡虏部落拿供奉，随便搞几头牛羊，掳几个人吃吃，晚上就拜月修行，日常还串个门，聚个餐，下个棋什么的，小日子过得不要太悠闲舒坦。

    这样对李凡来说倒也省事了，也不能老是跨境界打怪嘛，偶尔也可以来两把收割局。

    于是李凡收拾了两个妖怪的尸身，四下一找，发现了约莫是鹿妖的洞府，直接闯进洞府中，随手把洞府里几个山精妖怪所化的奴婢侍从砍杀光了，又抄一家。

    接着又化作罡风，继续往下一处山头扑去。

第三百四十四章 剑宗宝藏

    李凡发现薛真人说的不错，炼分身是挺耽误时间的，哪怕他可以同时操作两个号，太素大道也不会怎么挤兑本体的修行资源，但也需要消耗不少精力重新规划道体的修行路线。

    比如李凡在吃了五个元婴大妖怪，试图消化妖丹，修炼一下《青阳大化神功》的时候,他才突然意识到，这具穷奇分身，还有个最致命的弱点，就是并不具备正经太极界的容器肉身。

    现在‘穷奇李清月’和当初的‘杨瑛’差不多，都是黑白煞气凝结出来的元神载体，但问题在于李凡现在还不了解白色煞气的构成,没法直接用这种物质塑造道体，所以本质上,穷奇的元神就是脱身在金蝉,剑胎那样承载元神兵解的载体上，并不算是真正得道了一具血肉之躯，所以只能算是半个分身，就更别提独自修行那些神功大法，突破化神境界了。

    所以现在穷奇依然很饥饿，依然不能满足，猎杀进食只能带给它一点精神上的愉悦，也只有妖族血肉中，拜月所得的一点煞气被吸收，其他蛋白质都给浪费掉了。

    不过这个问题也不难解决，找一具人身兵解就是了。

    好吧，或许这问题还挺难解决的。

    首先为了尽可能不使道心出现偏差，最好用人身兵解，但冰原上只有些胡虏部落，谁知道和中原人的经脉会不会有偏差。而且还要新死七天之内,还要考虑大多数人类身体,其实感染煞气就会变异或者死亡，想找一具合格的身体或许真是挺难,运气差点可能几年都……

    哦，找到了……

    李凡发现了一個胡虏部落，化作罡风卷过去一瞧，还真给他发现了一个可以兵解夺舍的。

    这是一个骨瘦如柴的奴隶小子，看面貌体型，应该是胡虏劫掠来的中原人，大概也是藩军出身，根骨还算硬朗，但也不知道是谁拿他出气，把人吊在窝棚里毒打了一顿，身上都是鞭伤，但四肢俱全，只是又病又冻，再加上长期营养不良，已经断了气了。

    那就这个呗，也没得挑挑拣拣的了。

    于是罡风一裹，白色迷雾一般的煞气就从口鼻伤口，钻入这奴隶小子体内，溯沿经脉，占据炁海神庭，黑色煞气从伤口外溢，肉眼可见的速度把身上皮开肉绽的鞭痕缝合，但白色煞气不能与血肉相融，于是李凡就仿照刚血的玄女印，在背上浮现出穷奇白虎之像，元婴在黑白煞气的对流之中，稳坐神庭，控制道体肉身，修炼新鲜出炉的《青阳阴山太玄功》。

    这具身体的资质确实一般，也就是个不入品的垃圾，只能说有那么一点藩军炼体的底子，不过资质对太玄道影响不大。而且李凡也不打算用这具分身走太极道的老路子，更不用像本体那样，在意已经塑成的道体经脉，所以上来就可以放开手脚，完全模拟当初的青阳老魔，重构骨骼，彻彻底底就只借用一个皮囊，随意揉捏重塑，当作穷奇肉身来修炼。

    李凡本体是翻来覆去变穷奇，早已经熟能生巧，道体构造没有什么好多说的，而且还有充足的煞气，用五山神白骨剑来辅助聚炁洗髓，再加上此时此地此身，《青阳阴山太玄功》的奇效，居然只一下就筑基成功了！

    兵解转世修行果然神速啊，难怪玄门那么多骚包老小孩。

    接下来结丹可能有点麻烦，不过也不怎么麻烦。

    李凡抬头开眼，黑睛虎瞳望向头顶的屋棚，嘴里吹出一口罡风打破屋顶，紫色的虚月照下来，映在金色的虎眼之中。

    啊，煞气，聚集起来了。

    感应着虚月的月力，李凡能感觉到脊椎刺痒，好像一条蜈蚣趴在背上，把爪牙刺入血肉，全身骨骼都劈里啪啦得爆响，而内景中充盈的煞气，也滋润着山神白骨剑，转化出澎湃的五行真炁，一遍遍冲刷经脉。这澎湃的道息和煞气混卷着，渐渐得起了风，狂风呼啸着，若龙卷一般向着马棚中灌入，把马棚吹得摇摇欲坠。

    “怎么回事！大晚上闹腾什么呢！还想吃鞭子吗你这贱奴！”

    一个胡虏大汗提着马鞭，骂骂咧咧得撞开窝棚闯进来。

    然后他看到双臂吊在梁上，蓬头垢面，沐浴在月光下，笼罩在暴风中的奴隶少年，低下头来，冲自己裂嘴一笑。

    下个瞬间，扑面而来的狂风仿佛罡刀将他打碎，凌冽的碎肉泼洒出门，但又在落地前，风向一变，被倒卷入暴风的中心，风势猛然停了一瞬，然后暴炸开来，化作龙卷，一下将窝棚扫飞，接着凭空而现的龙卷肆虐暴走！将整个胡虏部落彻底夷为平地！

    最后这飓风逐渐平息，空无一物的废墟中，现出了背上烙印着白虎的少年来。他张开口，喷出一颗白炽灯泡一般耀眼的火球，那火球在空气中点燃，绽放出清白色的道火。

    是的，一个晚上结成金丹了，青阳金丹。

    其实这速度还挺慢了，毕竟上次对手用这白色煞气，从‘羚羊’变化到‘杨瑛’是一瞬间的事。因为这不算真正的兵解，也不是真正在修炼。只是元婴级数的‘非物’，在太极界改造一个适合自己使用的容器罢了。

    所有这些都是玄门墨山都没接触过的新东西，李凡自然也是第一次，他才保险一点，模仿自己人类修行的路子，重新走一遍炼炁，筑基，凝丹，结婴的路子，以求道体稳固。

    他可不会像杨南瑛那样探求修行速度，一下子冲到化神境界失控自爆，还是求稳妥为主，今天晚上就先随便结个金丹，稳上等个把月，把这道体稳定下来没啥隐患了，再结元婴不迟。

    于是接连几天，白天李凡就去偷袭各个山头的妖怪，晚上就拜月修行，稳定道行，这样过了四五日平静乏味的刷怪日子，也没找到什么玄天的宝藏，李凡便通过清虚元神把意识传回本体了。

    本体这边探险地宫的进程更加缓慢，也没有哥哔林什么的给他打，就是走迷宫强记路线。暂时也没找到啥有趣的宝贝，回来只有一个原因。

    云台峰要传送去三垣了，必须回来看一眼。

    被打断寻宝进程的玄天很不满，“这有啥可看的，不就是亮一下。”

    还真就是亮一下，天一明，又一暗，好像有人把灯开了一下，云台峰外的幕景就被换了一幅，从无边的雪原，跳成了连绵的青山。

    李凡不由眉头直皱。

    这是什么神仙科技……总之肯定不是遁光或者飞空，也不像李凡以前游戏和电影中见过的任何一种超光速飞行，有点千面仙人过门的意思，但似乎也不完全一样。看来系统那边的科技水准，真的超出他的认知太多了。

    无论是修仙侧，还是科技侧，都没有信息资本啊，看来还是得勤学苦读才行啊……

    不过这里就是三垣了？怎么连个城市都没有？

    玄天，“三垣防备很严密的，怎么可能让你一座山峰落到仙宫头顶上。这是外城山阵，附近是灵官神王守卫的关隘，没有什么好看的。”

    被玄天这么催促，李凡也没法子，他试了试用清虚元神依然能沟通到那边的穷奇分身，便也懒得出窍来回倒腾，就放清虚元神操作两边道体自动修行，自动寻宝，他自我意识就藏在神庭里偷懒。

    当然也不能叫偷懒，李凡在回忆当初和血神子斗剑的细节，一点点揣摩反推血箓神剑。

    血风乱舞，血海剑啸，血火燎原，血破山崩，这四招虽然都可以用玄天剑法破去，但确实威力绝伦，杀伤范围也大，而且招式名称喊出来还挺帅的，值得一练。

    当然也不全是因为帅，现在李凡炼成的太煞剑胎，也是从来唯有的新法，更没有绝招配合。即使仿效北辰剑宗自家的剑法，乾坤飞龙剑，无影无形剑气都是不行，显然用仙道的剑诀根本没法驾驭煞气，真的只能从零开始，一点一点试错推演。

    所以他现在就尝试偷学神教的剑法，用剑煞来演练血箓神剑的四部剑法，增加自己克敌制胜的手段。

    只可惜自创剑法可没有模仿前人技巧那么简单了，李凡推导了半天，他的剑煞，始终就只有太煞剑胎那么一点点的剑刃，根本没法仿效血箓神剑那样，炼化成水火土风，更别说布置那些威力惊人的剑阵了。

    玄天剑意倒是一点也不来帮忙，还冷嘲热讽叫李凡先去做一百年题再想着自创功法吧。

    好吧，也不叫嘲讽，他字面上就是这个意思……

    于是李凡纠结了半天也只好认栽，放弃好高骛远，老老实实，脚踏实地得闭关入定，躲在神庭之中刷题，时不时通过清虚元神观看一下两边道体的探索进度，倒也不耽误修行。

    于是这样元神自闭，沉迷题海不能自拔，也不知过了多久，薛真人才一封飞符，贴到地宫里乱窜的李凡头顶，把他从自动探路中唤醒。

    符信上说观主和姚玄洲出关了，那大概要准备回墨竹山了，玄天你这边找到点好东西没？

    玄天也干脆，银色竹叶直接飞出去带路，李凡便跟在后头飞掠，跟着它穿过层层密道暗巷，一路来到一间深埋在地底的破败道宫，也不知被镇压于此多少年，字面意义上大半都掩埋在历史的尘埃中了。

    李凡推开宫门走进去，道宫内一片灰烬，库藏书架横七竖八得倒着，什么东西都不剩了，连门口的玄女像也被搬走了……艹，连蒲团都被顺走了……

    不过玄天绕了一圈，带着李凡到墙角一块地砖上停留。

    李凡伸手试了试，把那块砖掀起来，看到转板下藏着个布包袱，仔细一看似乎是件写满血字的法衣，法衣里裹着一堆泥丸，数一数共有七颗。

    李凡捡起一颗瞅瞅，嗅了嗅，皱起眉，“又是剑丸？我说啊，咱剑宗除了飞剑剑丸，能不能来的别的花样哟，我养那个兔子已经快破产了啊……”

    而且这七颗剑丸也没有剑匣保存，就这么塞在砖头底下，都给灰糊得尼玛土豆似的了，要洗练重铸得花多少钱啊……这玩意拿出去拍卖都不一定有人收吧？

    玄天刺到李凡掌心里大骂，“你个败家的！当这什么东西还拿出去卖！这是北辰剑宗本山掌门信物，北辰七星剑！给本座收好了！气死老夫了！”

    掌门信物龙头棍！？

    李凡大惊，盯着手里那七个泥土豆直瞅瞅，“这——么重要的玩意你就随手扔在这儿？北！辰！七！星！剑！很嗲吧？”

    玄天冷哼，“那当然了，这是历经十四代掌门祖师秘炼，观望北斗七星所铸的星罡剑丸！当年九阴本山特修了七峰星流剑塔，专供奉此七剑护山！联合起来可以发动北辰星流剑阵，斩妖除魔！毁天灭地！威力无匹！什么邪魔攻山都是死路一条！你说厉不厉害！”

    哇……那神主怎么杀上山的？

    玄天，“……那时候剑阵还没布成……所以后来才筑的剑塔嘛……”

    哦……那玄天你怎么灭掉本山一脉的？

    玄天，“……我又不是从山外头攻进来的，而且不都说了那晚正好没星力么……诶！别唧唧歪歪的废话了！总之其他的东西以后等你化神了再来取也不迟！现在把这些收好了先！这地方到处搞施工！一天变一个样！本座找了半天才找到！真是累死了！”

    哦……不过现在他手上的飞剑已经多到养不起了啊，这下又特么多出来一套北斗七星剑，简直要命，这得花多少钱才能重现七星剑阵的威力啊……不过掐个剑诀，就有七星剑阵诛杀过去，想想倒也挺拉风的呢……

    玄天，“哼！你想得还挺美的，放弃吧，且不说这七星剑得以门派之力供奉剑塔才能使用，就算真的重铸洗炼了，你一个人也是用不了的，就贴身收着，作掌门象征就好了。”

    李凡一阵无语，“我堂堂剑宗掌门，我用不了还有谁用得了？难道还要双剑合璧？还是说这也要如意剑经练个几千年才有资格用啊？”

    玄天，“呵呵，你那么想用，也不是不可以，那就凑齐同你资质，悟性，修为相当，命数因果纠缠，生辰八字更相匹配的剑宗同门七人，专修北斗剑经，以此剑胎为丹胎，以身合剑，神铸七星，七人成阵，凑成传说中的北辰七星弟子！这样七剑合一，就能发动十成威力的北辰星流剑阵了！

    对了，小姚和无垢都不行啊，命格不符，而且悟性根骨和伱差的太多了，匹配不起来的。这一套星剑得七个人心有灵犀，缘结道侣，共度生死才能发挥其能效的！”

    李凡，“……怎么搞这么麻烦。”

    玄天骂道，“当然麻烦了！星流剑阵乃是玄女天书中的至强剑阵！有毁天灭地之能！九阴山都能一剑劈开！随便给你找几个人就能放出来吗！本山传了十四代，没有一届能凑齐七星弟子的！

    你要是真能使得北辰星流剑阵，重现世间，我保证历代剑祖都要笑醒啊！到时不止剑宗重回九大玄门之巅，峨嵋什么的也要倒戈相向，以礼来降啊！”

    唉……所以又是个画大饼的史诗任务线啊……

    李凡叹了口气，把泥丸子裹一裹，塞到怀里。

    至少从今天起，说出去他就是北辰剑宗第十八代掌门了吧……

    好耶……

第三百四十五章 太傅

    云台峰有的是时候回来探索，这次收了北辰剑宗掌门信物泥土豆，李凡也不再拖沓，直接飞回娄观道分院拜见。

    观主，姚玄洲和薛真人三个品字形坐在正殿。小姚看起来神色如常，他本来也没什么道体损伤，大战后入定一个月修养,炁力已经回复，还过了杀劫，大概修为又有精进了。

    李凡进来见了礼，也分得他一个蒲团，坐到姚玄洲下手，看来娄观道的内部会议已经开过大半，现在就等着他了。

    封观主直接说道，“清月,你已有一番真人境的修为,这次你和玄洲协助救回朔方军，守城护关有功，还诛杀了大单于血神子分身。太傅府有意加封你彻侯，勋三转飞骑尉，另有赏钱千万，以表功勋。这次没什么算计在，可以安心受了。”

    姚玄洲也点头道，“争战沙场，封侯拜将也是男儿本愿，我也晋封了都亭侯，虽然是些虚名，这次太傅也帮了不少忙，清月你就不要推辞了。就当是三垣送两套新衣服给你穿好了。”

    只要不倒贴个南宫家的老婆，李凡倒也无所谓，不过……

    “能不能和太傅商量一下,换成关内侯？”

    薛真人在旁听得莫名其妙,忍不住解释道,“彻侯是二十等爵之首,虽然还要上表紫薇垣决断，但至少也得是个一亭之长，领千户之民，封万亩之疆。而关内侯是十九等，为封君之末，只得采邑食禄，百顷田地的供奉，并无领地国人，干嘛要换？”

    李凡，“……因为关内侯好听？”

    薛真人，“？？？”

    观主倒是不在意，便写了一封符信发出去，“可以，那就这么办吧，有关内侯的名爵，我就可以表你作墨山镇守，这段时间就把五子峰交给你看护了。”

    李凡感激拜谢,“多谢观主栽培,还请您出手救我师尊。”

    观主点头说道，“此劫已过，墨山一脉的道传不会断的，等会儿你便跟着玄洲去拜谢了太傅，等把东西带回墨竹山，详细的我们见了面再说。平阳，云台峰这里就由你照看了。”

    李凡一时没懂观主这话什么意思，跟着一齐称是。

    但见观主点点头，白光一闪，化作一张符箓纸人，燃着明火化为了灰烬。

    李凡不由一愣，“符箓化身？这符居然能生效一個多月？”

    “这是我娄观道的辉星云篆，只要有星力接引，道息供应，也不叫人打散了，就可以一直使用。

    观主现在墨竹山洞天坐镇，也可以随时用此符接引，元神出窍过来相助，所以我才说没啥必要炼甚么分神的法门。你考到符道宗师就可以学了。”

    薛真人一边说着一边掐诀，取来礼服法衣递给李凡和姚玄洲更换。

    而姚玄洲谢过薛真人，便同李凡说道，“清月，你跟我一道去拜见太傅，说不定还要去太微垣受封，所以先教你宫中的规矩。

    三垣是天下枢机，中原核心，可不比其他的藩国王府，谨言慎行，切勿失了礼数。”

    “是，清月记住了。”

    正儿八经的京畿首府，仙宫，李凡当然知道轻重，何况系统之前也说过，这里是公司系统的老巢，那更得小心谨慎，扮猪吃虎了。

    于是姚玄洲一边和李凡教导入朝见拜的礼节，具体到先迈哪只脚，手要举多高都有说法。不过李凡学得还挺快，而且他也不是真的上大朝会，顶多去礼部之类的地方走个流程罢了。

    于是李凡便换上一身紫绶仙衣，跟着姚玄洲，坐上机关飞舟前往三垣。

    顺带一提，前头在朔方大战时被炸飞的黑白煞气葫芦，原来给观主捡回来了，但现在也不能拿着葫芦去三垣朝拜，便先放在飞舟里头。而飞出云台峰之后，李凡的储物玉也能用了，于是本着以防万一，有个万一就大招开杀的方针，李凡口吞了月魄，又拿出一堆丹药防身。

    只是系统依然还没上线，说不定这地方到处都是公司系统的秘密基地也不一定呢。

    姚玄洲看李凡这么戒备，大概还以为他这山里小子第一次进京，心里紧张，于是大致介绍了一下三垣。

    当然十二仙宫的制度背景，就不用再反复赘述了，只具体到三垣这地方，分别是指紫薇垣，太微垣，天市垣三个区域。

    简单的说，紫薇垣是仙帝宗室居住的寝宫，太微垣是星官宰甫执掌天下的皇城，而天市垣就是平民百姓居住的市井。

    不过这个‘平民百姓’，是指的仙尊时代的平民百姓，现在这群人被称为三垣的仙阀，同四方的宿卫，八藩的边军长期对立，粗略可以看作仙宫体系内，不同派系群体衍生出来的利益集团。当然这其中各种派系门阀世家的恩怨情仇，也不是一两句话能说得完的，只能点到即止。

    因此如今的仙宫三垣，通常都是避讳指代仙帝宗室，仙宫朝廷，和仙家门阀。

    而前头也曾说过，离国首都长思城就是按照三垣帝都，原样复刻，但这么说也不全对。严格得说，长思城复刻的是离国建国时期的三垣古城，是平面版的。

    但今天的京畿帝都，在三大派以及系统掺和的混乱历史调教下，早已是正儿八经的立体式飞天仙宫了。毕竟云台峰落在仙宫手里这么多年，那些累世公卿的门阀世族看着仙帝飞来飞去那么拉风，当然也想体会一把云中豪宅的滋味。

    所以先是出于仙宫的威严，皇城的安保，以及方便公卿文武出行通勤等各种原因，仙宫开发建造了一座新的太微垣飞天仙宫，算是专门把朝廷办公大楼给独立了出来，飞到天上。

    于是很快的啊，那些三公王侯就开始灵活运用仙宫开发的技术，把自家的宅坊别墅坞堡，也改造成飞空仙宫。

    这样的飞天行宫既方便自保，又彰显财力，所以现在各家仙阀纷纷相仿，已经发展到不斗飞剑飞车那种低级法宝，改斗仙宫的地步了。诶，伱离家出门，要是连个代步的飞行别墅，天空堡垒都没有，那真是自动开除仙籍，都没脸出去自吹是三垣的仙家门阀的。

    所以你瞧某家土包子不就是，到哪里都搞个仙宫代步，出去杀劫斗剑也是飞宫，去雷泽采草也是飞宫……

    所以这种潮流下，三垣的天空中，上下左右前后，到处都停满了飞天的宫阙，如众星拱卫般环绕着正中央，权力的中枢太微垣。而原本在三垣旧城东北角，对应离秋宫王城的旧紫薇垣，已经成了祭祖祭天的场所，只留些年老体弱的宫人值守。

    但这不代表仙尊的后裔，已经就此退出了历史舞台，恰恰相反，他们一直存在。

    真正的紫薇垣新城，还是一众仙宫中，飞得最高，规模最大的一座，当然也没哪个找死的敢飞得比紫薇垣还高就是了。

    这座紫薇仙宫，高居天穹，仿佛永悬不落的太阳一般，坐落于彩云之端，白日就如同紫日，夜晚就仿佛极星，只有黄昏时候举目高望，才能勉勉强强如望海市蜃楼一般，看到云层中禁垣宫阙的一角。

    仙尊帝裔的直系，都在那座处于层层结界阵法，和数不尽御林禁军保卫的仙宫里头居住。据说自从仙帝遇刺之后，嫡系宗室就深居于紫薇垣不出了，那里也自有一套规矩，只有当直系的帝嗣成年了，才会大开宫门，从仙阀世家中选择适龄男女婚配，维持联姻，当然你要说这是在收人质，也未尝不可。

    而平日里紫薇垣更是宫门紧闭，哪怕北宫无忌那种四方国出身的宗亲，一等的郡公，无诏都不能靠近。日常也只有太微垣的三公，四国八藩的王主，负责紫薇垣防务的卫将军，和勋功十二转，守卫仙帝近侧的上柱国，这种位极人臣的王公才能入宫谒见。

    虽然理论上，紫薇垣中只要有帝裔能修到化神境界，就可以临朝听政，修到悟道境界，就是天下正统的仙帝了。

    但是迄今为止，仙帝的宝座都是空悬的。

    从大司马，大将军，到如今太傅，这些年来仙军仙阀派系轮流坐庄，执掌太微垣仙宫，但紫薇垣中始终没有人悟道，好吧，道确实也不容易悟，但连能打的化神都没有就有点扣脚了。如今宫中当然也有一位‘仙帝’，不过那似乎只是个无情的盖章机器，仙宫外头的大小事务，都是太傅说了算。

    说到太傅，如今这位太傅首阳公，是实实在在执掌天下之人，不止在三垣仙宫手握实权，连在云台峰九大玄门也颇有声望。

    而且连姚玄洲也对此人颇为推崇，对李凡解说道，

    “那司马阀并不算天市垣的名门望族，算起来他们家原是北宿卫的，首阳公也是父辈举官，才跟着迁入京畿，家里并无什么根基，当年他也是凭着才学，受大将军幕府征辟，从主簿做起，又经历了罗教之乱，替仙宫掌兵镇压四方，不仅稳住了天下的局势，这些年还能同三大派纵横捭阖，于是因功起用，一步步走到今日三公之首，坐宰辅相位。

    无论仙阀还是仙军，世族还是寒门，都佩服敬惧他的手段和本事，其威势声望比当年大司马大将军都有过之而无不及。观主也同我说过，他当年听说太傅政变，执掌了三垣权柄，就知道天命难违，换这个对手，南宫家终难成事，同仙宫再斗下去只会枉造杀孽。

    这些年看来，太傅府果然招揽天下贤才，有收拾河山的大志，但凡有建功立业之心的贤能，皆尽归太傅府中使唤，仙宫已是他掌中之物，玄门那边，也只有显化道君有能力同他对弈，现在只看神教那边的棋手还有多少本事，能妨碍首阳公统一天下了。”

    光听姚玄洲这么客套吹捧，其实李凡感触也不深，听起来也就是个显化流的老阴逼嘛。

    但当李凡亲眼见到三垣，又亲眼看到太傅府，就意识到此人不似一般世家阀主了。

    太傅府居然没飞上天，虽然也是公侯门阀的规模，但依旧还在地面上，拥挤在贫民窟似密集的府邸街巷之中。

    是的，虽然那什么紫薇垣，太微垣，天市垣都高高得飞到了天上，飞到了云彩里，但地上还算有人住的，那些草民百姓们，都脚踏实地，住在三垣的旧地。

    好吧，居住在地面三垣旧城里的这些，严格算起来也不尽是‘平民百姓’。

    这虽然是仙魔纵横的世界，有许多人渴望成仙得道，长生久事，千里迢迢跑去峨嵋金顶朝拜，但依旧有无数渴望出人头地，求仕途觅封侯的青年才俊，从天南地北汇聚，汇聚到这中原的核心，聚集到这天下的‘中心’，三垣京畿来。

    因为仙家门阀固然可以居庙堂之高，霸占了所有的高官勋爵，但他们又不可能亲自动手做事的喽。

    偌大的仙宫，偌大的天下，虽然是他们祖宗打下来的江山，但这些仙阀子弟却更愿意喝着金液酒，磕着五石散，搂着玉女仙姬在飞宫豪宅中逍遥。

    但田地得有人耕作，粮税得有人收缴，百姓得有人畜牧，享乐玩用的新鲜玩意，装饰家宅奇珍异宝，也得有人万里迢迢，从四海十二国给他们运送过来享受。只因这天下都是他们的。

    所以虽然来三垣的人们，不能真的住在三垣里，还是源源不断得，有人涌入三垣来。

    这些人怀揣着一步登天的梦想，但要登天又岂止一步？你以为仙阀处心积虑得把仙宫升到青天上，会这么简单让你一步飞天，直接登上来吗？

    不可能的，紫薇垣有卫将军的羽林，太微垣有中护军的禁卫，天市垣也有车骑将军的南北军，如果没有勋爵一类的封敕，真人一般的道行，敢在三垣闯天门，真是死都不知道怎么死的。

    但你如果在天上的仙宫当差讨生活怎么办？

    那也简单，凡人想上仙宫，就得出窍，或者说，修神道。

    把肉身留在地上的府衙城隍庙，修成的元神神官神将，直飞出窍去，寄托在官印，腰牌，玉佩，金蝉，这样那样的道具上，三步一躬，五步一跪得，这样才有可能，仅仅是有可能，见到仙家的公侯，世家的阀主，当然大部分时候，能接触到的都是些婢女管家罢了。

    而且伺候得一个不得意，就是斩了肉身，形神俱灭，永世不得超生的下场。

    这就是仙宫的神道了。

    仙阀搞得这么小心，确实有些过了，但也没法子，因为除了仙宫，世上还有个玄门呢。

    这些高门贵子，实在是给玄门那些身怀利剑的匹夫杀得怕了。

    为什么北辰剑宗至今没有人忘掉，因为北辰剑宗做过的事情，今天也依然还有人在做。

    自从玄女刺了仙帝以来，玄门和仙宫，就是这种纯粹的关系，刺杀和被刺杀，几乎无法调和的矛盾。

    因为玄门就是很容易看人不顺眼，一剑砍了。

    因为仙宫就是这么让人看不顺眼，他也改不了。

    直到他们之间出现了一个太傅。

    太傅府还在地上。

    周围也就些亲兵部曲值守，执金吾的巡逻罢了。

    而太傅还真的就在府中办事。

    试想你是朝中的侍郎署吏，侍奉门阀的参谋幕僚，南北商行的掌柜当家。你们这些人如果投书上奏，出条的策论大概要几百年才能上达天听，想献一封案陈建议，得冒着魂飞魄散的风险才能拜见给世家看门的管事。

    但如果你出门左转到太傅府，只要递个条陈，守卫也确认你没有胸怀利刃，就可以过府中，和许多志同道合之人论事，甚至可以直接面见太傅本尊。

    是的，堂堂一个悟道道君，当朝的太傅，他真的有可能见你，仅仅因为你有才！

    怎么能不感激涕零，全心投效？

    这就是器量的差距了。

    李凡就这样走了一遭，跟着姚玄洲，从飞舟落到太傅府门口，到递送拜帖，再到穿过前后三个，聚满了策论政，军，法的学子谋士官吏的院落，花了不过四分之三柱香的时间，就见到了三垣的太傅，首阳公本人。

    大概亲身从罗教那种屠场中爬出来的人，都有这种近乎于‘我还有什么世面没见过，我还有什么好怕的’胆气吧……

    “墨山李清月，”这个眼神看起来有点凶的中年人，负手冲李凡笑道，“我很久没见过纯粹的墨者了。离国那种小天地，可不适合潜龙卧虎，要不要过来给我做事？”

    李凡礼还没行一半被他突然来这么一句，顺口问道，“除了关内侯，太傅还能给我开什么价？”

    太傅笑道，“呵！你们墨者还能求什么，无外乎一个朗朗乾坤，天下太平罢了，你敢要，我便许了何妨！”

    李凡看看这中年人直皱眉，忍不住指指天上，“天上那么多东西，哪里来的乾坤，如何才能太平，还请太傅教我？”

    太傅哈哈大笑，“这有何难！把那些个遮天蔽日的都杀光，干干净净，可不是还我日月，即见乾坤了么！哈哈哈哈！”

    李凡就扭头看小姚。

    姚玄洲咳嗽了一声，“太傅和你说笑呢。”

    ……你家当朝的太傅，都是这么开玩笑的？

    天挺之姿，应期佐命，文以缵治，武以棱威。用人如在己，求贤若不及；情深阻而莫测，性宽绰而能容，和光同尘，与时舒卷，戢鳞潜翼，思属风云。

第三百四十六章 生丝

    不过坐到了太傅这个位置，都已经宰执天下，权倾朝野了，当然可以随便开玩笑了。哪怕真有一天当朝牵头驴出来，说我找到了暮光闪闪特地献给陛下，怕也没有人敢站出来大叫病人逃出来了。

    但李凡可不能傻呵呵跟着他笑，要不然保不准对面翻脸,一声‘大胆！无礼！拖出去，铡！’就给他铡了，到时候也只能认命，趴在地上写三个惨字……

    好在姚玄洲也在旁跟着，直接帮李凡挡了，递上书信道,

    “臣下谢过首阳公的封赏,并替师尊送上答信，我墨竹山必定遵从太傅府之令,守护离国平安，不叫魔教妖邪祸乱南邦。

    清月，我还有些机密要事，事关神教动向的，必须和太傅密谈，你先在外头等我。”

    太傅一脸没趣，摇着头道，“玄洲你真是没意思，好吧好吧，国事为重，李道子你也考虑考虑，难得修了一身本事，大好年华就躲在南山悟道，岂不可惜？若是清闲了,不妨来做我手中的墨剑，也搏个青史留名。”

    太傅说着抬手送来一物,李凡瞧了一眼，却是块羊脂玉的玉玦，大概是出入太傅府中的信物。姚玄洲也点头示意李凡收了。

    于是李凡拜谢了太傅的赏识，先退到客厅等候，玄天因为担心被这些个道君瞧出跟脚来，留在飞舟里看葫芦，李凡也不好在别人府邸中放出神识窥测，不过太傅府倒也服务到位，没坐一会儿就有侍者送来茶点，请清月真君享用。

    “这位执事，太傅幕府中，可有位张崇阳，张千户的？就走起路来鼻子朝天，说话特别欠扁的？”

    李凡闲着也是闲着，便顺口打听当初那个有一两面之缘的贱人。反正现在大家都是给太傅办事的青年才俊了，你是千户，老子特么还是個侯咧！谁怕谁是不是！

    那侍者抬头看了李凡一眼，一边奉茶，一边又低头答道,“回真君的话,千户随西征军,出讨坤国魔教去了。真君可是千户的好友？可有什么话要小人带的？”

    “哦,没有没有，就是我有个朋友，说这个人喜欢欠钱不还，若来三垣拜会太傅，就顺路帮他催讨催讨，我这个人呢，最喜欢帮助朋友了，这不就是想见识见识此人么。”

    李凡随口答道，又好奇得瞧瞧那侍者，“不过，他在军中供事，你还能给他送信带话呢？怎么，姓张的他也欠你钱啊？”

    侍者礼貌得笑道，“真人说笑了，不过是偶尔一起喝酒罢了，不知千户欠了真人……的朋友几个钱？”

    李凡喝着茶，“不多不多，抹掉零头，也就小一亿吧……恩，这茶水不错，再来一杯。”

    侍者脸上肌肉痉挛了一阵，然后挤出张笑脸道，“是，真人稍待。”

    于是李凡稍待了一会儿，等了大概四分之一柱香吧，那侍从就回来了，除了茶点，身后还跟来一个蒙面的侍女，捧着个托盘，送到李凡面前，托盘上并排放着五支金龙钗。

    李凡一时莫名，“啊这……”

    侍从笑着解释道，“钗中各有金铢两千万，一亿钱在此，请真君查点。”

    李凡默默得拿起一支金钗查看了一下，这储物钗中有二十个大宝箱，箱中各存珍珠大小的金铢千数，都是沉甸甸实打实的足金，上边还有凝聚神罡金炁的符文烙印，光从这神罡真炁的质地，确实一枚就值得神罡千钱了。

    “这可是太傅……”

    侍从解释道，“听说千户欠了真君朋友些金银，这些是国公夫人代还的。”

    “嘶……怎么敢麻烦国公夫人……”

    “夫人娘家姓张。”

    “哦……明白了。”李凡顿了顿，把五支金钗收到袖子里笑脸道，

    “还请转告夫人，我朋友和千户一见如故，是斩鸡头，烧黄纸，过命的交情，结义的弟兄！以后还有什么事情用得到他的，无论是上九天揽月，下五洋捉鳖，只管吩咐一声。倾尽全力，一定办到！”

    那蒙面侍女点点头，侍从也陪着笑，两人退下。

    有点厉害啊小张，难怪身边跟着五个化神之物，这特么亿钱！也说给就给！看来家里是开矿的，真不缺这点金子……唉，大概这就是所谓的人生吧……

    李凡酸了一阵儿。

    姚玄洲也出来了，“走吧，明天就可以去太微垣受封，太傅会安排礼官接待，跟着走个流程就完了。我们还得去天市一趟，替墨竹山买些资源。”

    李凡眼前一亮，逛超市？好耶！正好拿了一亿钱没地方花呢！

    姚玄洲却没这么轻松，回到飞舟上忧心忡忡得自语，“如今物价飞涨，也不知能买到多少呢……”

    “监院你钱不够？我借一亿给你啊？”李凡去船舱里把葫芦跨上，见他这么愁眉不展得就上去搭话，瞧瞧能不能激活些刷阵营声望的任务。

    姚玄洲摇摇头，“清月你的心意我领了，不是钱够不够的问题，是买不买得到的问……多，多少？？”

    李凡一看有戏，摸出金钗来姚玄洲瞧，“要买什么？炼剑的材料。”

    姚玄洲瞧那金龙钗也是咋舌，“你这都从哪里搞来那么多金铢的……你的心意我领了，不过这次主要是去买生丝的，黄金人家大概看不上的，得用观主炼的丹药去换。”

    “生丝？就丝绸那个丝？还要用仙丹去换？”

    李凡一时皱眉不解，还以为自己听错了。

    “哦，买丝啊，那可是好大一笔花销哦。我以前也得拿飞剑换，如果抢不到的话。”

    好吧，确实没有听错，修仙百科玄天铁蛋也官方认证，确实是生丝，就蚕吐的那个。

    于是同小姚和铁蛋一阵打听确认，李凡的奇怪见闻又增长了。

    丝绸的用途不必多说，哪怕是修仙者也得穿衣服嘛，堂堂三大派的高人，总不能光着屁股斗法是不是。何况除了护体仙衣，那些上等的符箓经文，还有旗幡纱罗等种种法宝，都有用得到丝绸的地方。

    虽然丝蚕的养殖之法，早已经在中原普及推广，而且震，巽，坤三个藩国，都有大量丝绸名产，哪怕离国的民家也有人养蚕的。

    但在这么个仙凡有别的世界，想也知道普通蚕虫的蚕丝，和仙宫培养的，鼎鼎大名的菀窳仙蚕，那能一样么？

    虽然可能看起来可能都白胖胖黏糊糊的一条，但仙蚕吐的那叫天市仙丝，其丝材质地效用，织造附炁，符咒裁衣的效果，都远超普通蚕丝，两者的差距只能以萤火和皓月之别来形容了。

    可以说菀窳仙蚕，那就是蚕中的仙帝！

    咳咳，说的太过了，但这菀窳仙蚕，确实就是古仙宫首批驯化养殖，并从仙尊世代，一直流传下来的灵虫瑞兽。

    和藏龙司那种卷入内斗，甚至被灭门失传的机关不一样。专职仙蚕养殖和真丝织造的三垣织造司，一直被视为仙宫盯得最紧的钱袋子。无论谁做三公谁掌朝政，都必须掌握在手里，好好保护的。

    所以藏龙司没了以后，宿卫仙军也没了龙肉炼体，地位实力都一落千丈。但仙阀执掌织造司，则把菀窳仙蚕好吃好喝，照看得白白胖胖，据说如今甚至养出了化神级别的灵虫特种，甚至能织造出化神一级的法宝级丝绸，每次都吸引整个玄门的道君神君来竞标购买的。

    仙蚕也当之无愧的，可称为使得三垣仙宫维持至今的第一重宝。

    所以说，天市垣仙阀今日的无限风光，同这批蚕虫是绝对分不开的。也就不必多说，想从三垣买些天市真丝，得花多大的代价了吧。

    姚玄洲谈起此事也很苦恼，“唉，仙蚕需要代代培养，悉心照料，而且要如何把未结茧的蚕虫，培养到化神境界，也是仙宫的不传之秘。离国本地没有这种传承，民间的蚕丝根本不堪大用，还不如烧纸符的。

    而且也莫说什么化神级的仙丝了，天市丝从来都是第一时间被玄门买断，就算元婴级的上品真丝，都是有市无价的珍品。我们墨竹山要制作元婴级的符箓，向来只得从震，巽，坤三国进口。

    但是震国的蚕场丝坊大都被扣在蓬莱手里，巽国元婴级的上品生丝产量有限，前代巽国主也严查生丝出口，从东边只能走私到金丹境的中品蚕丝，只能勉强使用。

    而西边坤国虽然可以自由贸易，但坤国不止同我墨竹山，还同昆仑，艮国，三垣地方都有商道交通，想要买到坤丝，就得同神教，南宫家，各地仙阀散修，乃至西域胡商竞购，价高者得，商队货资还可能半道里被人劫掠，颇为艰难辛苦。

    可如今，连这三国的丝路都断绝了。

    现在哪怕把整个墨竹山的丝绸储备都拿出来制符，真的打起大战来，也吃不住消耗的。这次好不容易说动太傅，墨竹山也可以玄门身份，参加到天市垣的生丝买卖里来，只是能拿下多少，就说不准了。”

    ……经营门派居然这么麻烦啊……玄天你怎么看？

    玄天建议，“不如埋伏在卖场门口把买家都杀了。”

    好，无视这个建议。

    李凡建议道，“观主炼制的九转仙丹药效这么高，或许有玄门修士识货的愿意交易？”

    姚玄洲摇头，“没用，已经制成符咒法宝的丝绸就折了效果，许多上乘法箓都得用生丝秘制，这种原材料向来是由宗门出面，派内门长老进行大宗交易，何况那些仙阀一个比一个奸猾，肯定得实打实拿出好东西来换的。

    我想冲着太傅的面子，织造司多少给我匀出一批来，只是数量怕是很难保证。可惜我在仙阀实在没有什么人脉，不然还能周旋一二……”

    人脉啊……玄天伱有没有认识的朋友？

    玄天建议，“想什么呢，我认识的早死光了……不如你随便去绑几个，就算交个朋友？”

    好，无视这个玄天。

    李凡想了想，“那不如我们去找信陵郡公，请他介绍人脉？”

    姚玄洲一愣，扭头看李凡，“信陵郡公？清月你怎么结交到北宫帝嗣的？”

    李凡奇怪，“啊？监院你没见过吗？我去云台峰闲逛的时候碰到的，还有个许仙娘的，还一起喝了几杯。”

    “碰到的？还一下碰到那两个？为啥我从来没碰到过……”

    姚玄洲也是一阵恍惚，但现在还是师门的事情要紧，他也是摇摇头说道，“这两人确实合适，听说他们在三垣人缘甚广，如果你还能请得他们帮忙，也许真能助我一臂之力。

    这样吧，我们分头行动，我去织造司竞标，清月你去拜访信陵郡公，如果能得他介绍织造司中的仙官相助就最好了。”

    “哦哦，包在我身上，这个容易。”

    大不了他就为了墨竹山，勉为其难，随便三修一下喽……

    信陵郡公在三垣颇有名望，他的府邸随便问个天兵都知道。

    顺带一提，李凡御剑飞空，一路上遇到七八波元婴仙将拦路，问起他的出身姓名，都要查户口似得拿出一部榜文，瞧一眼‘墨竹山娄观道李清月’的底细，看个半天，才称一声“请君侯走得慢些，勿惊扰了四方的仙家。”那眼神仿佛在瞅一条蹿上高速的野狗。

    而信陵郡公所在的仙宫府邸，也是戒备森严，李凡投个拜帖，居然出来两百多个仙兵，全副武装，持刀张弩得瞄着他戒备。躲在门口的黄门侍从，也是掩面皱眉斜眼瞅他，好像远远得闻到了什么臭味似的。

    李凡真是被这种眼神瞧得心中火气，一下子就回想起南宫家那种种腔调，阵阵杀意往喉头倒蹿。

    甚么南宫北宫的，根本就是一丘之貉么。

    现在他真要是动起手来，杀光这些人也不在话下。要不干脆更绝一点，就回头找那太傅商量商量，把天上这些仙人一锅端，扫个太平出来算了。

    玄天，“哼，傻小子，那太傅说的玩笑话你也当真？我告诉你，玄门的道君是说一不二，言出必行。但仙宫的阀主，呵呵，那都是满口虚言，谎话连天的。

    你信不信，他怎么在你面前说想要天下太平，就会怎么在紫薇宫中，赌咒发誓，效忠帝座，保江山永固的。

    见人说人话，见鬼说鬼话，这都是庙堂里的基本功了，在三垣这种地方，若是声色毕露，还让别人猜到你在想什么，那就死定了好吗！

    唉，可谁让你们墨者这么好看透呢？我可提醒你，把这里的人许诺当了真，你一定会死的，而且怎么死的都不知道。”

    “哎呀呀，我说今日怎么有鸾鸣凤落，原来是清月兄远道来访！真是无忌的幸事，蓬荜生辉，有失远迎啊！”

    然后李凡只见那信陵郡公，北宫无忌亲自出门，他倒是同云台峰所见的样貌一致，面上洋溢着见到至交亲友的热情，笑起来仿佛午后的红茶一般温暖，还主动来牵李凡的手，请他并肩入府，真是礼遇到了极致，叫人感激涕零。

    只不过鞋子都没穿，就显得分外得假。

    尤其当李凡看到周围的卫兵和侍从，也一齐变了颜色，神速收起刀剑，点头哈腰得，朝他展现出同样的热情洋溢，格外的恶心谄媚的表情时，就显得更假了。

    这就是仙宫啊……

    玄天，“从古至今，都是这副腔调，无论天上坐的那个换成了谁，仙宫都是仙宫，不会有丝毫的改变。”

第三百四十七章 人脉

    信陵公府的富丽堂皇也不需多描述，而且一等郡公的住所，当然也是第一等的仙宫，基本就是个世外桃源，浮空仙岛，岛上除了园林楼阁，还有湖泊泛舟,大概就是红哔梦描述的那种国公府，大观园一类的富贵之境吧。

    李凡也不懂这个，就随便文抄个两句，大家自己体会。

    是曰，

    深宫高楼入紫清，金作蛟龙盘绣楹。

    佳人当窗弄白日，弦将手语弹鸣筝。

    因出天池泛蓬瀛,楼船蹙沓波浪惊。

    三千双蛾献歌笑，挝钟考鼓宫殿倾。

    玄天,“……看不出你小子这么有文化啊……”

    惭愧惭愧，脸皮厚就感觉不到文抄的羞耻，反而还会有点爽……当然后头还有几句，什么万姓聚舞歌太平啊，陛下圣古垂鸿名之类的，就不提了，此情此景，不合时宜。

    “无忌公子别来无恙，李清月正巧路过贵府，想讨一杯水酒喝。”

    “哎呀，清月兄登门造访，喜不自胜,来来来,让本公一尽地主之谊，咱们不醉不归！”

    在捧着靴子,狂奔而来的太监和一群婢女们侍奉下,北宫无忌快速换了一身锦绣华装,然后拉着李凡进入仙宫,登龙船，在仙池中泛舟共饮。

    当然说是讨杯水酒，但才落座的工夫，那边太监已经指挥了成群结队的侍者女婢，奉了珍馐玉酿，上百道美味佳肴摆出来设宴了。你还别说，这些伺候人的家伙确实专业，手段是麻利，身段是玲珑，把李凡迄今为止所见的人均颜值都拉高了，不愧是三垣，第三产业可真发达啊……

    “无忌公子太客气了，您这么盛情款待，清月实在受之有愧。”

    北宫无忌笑着打断李凡道，“清月兄可别这么说，这些没用的家伙总是慌慌张张的，只能拿出这些东西来招待，我真是无地自容了。让你见笑,切勿见怪啊。”

    那太监跪在地上陪着笑，“主公宽恕,现在也不是饭点，奴婢一时拿不出宫宴来款待贵客，只能摆些点心凉菜，稍等一会儿膳房就能准备完了，请真君切勿见怪，正菜已经准备下去了，一时便到，随便尝些凉菜，先垫垫饥。”

    卧槽，这端上来的是不是清蒸的凤凰？这特么也能算是凉菜？

    李凡赶紧拿起旁边侍女送来的水酒压压惊。哦哦哦！这梅子酒还真不错！酸甜清凉，沁人心脾，甘甜可……

    这次也是临时起意，去太微垣转上一圈，便一切从简。

    前头一个元婴将，打起一等郡公的旗号，高头大马在先，身后跟二十四骑金甲重骑，各举辟邪、玉马、黄龙、麒麟、龙马、三角兽、玄武、金牛等灵禽御兽旗，先行开道。

    中间用五色神牛八头，拉起香车宝辇，带了两名元婴都尉贴身在侧，内侍女官各十二人车上伺候，并有力士四十八人，分在车下两列，随行护驾。

    后头还有一个国公府都尉，带甲士百名，身穿步人甲，分作四行横排，分别持大戟、刀盾、弓箭及弩，尾随五色牛车作为掩后。

    其实从信陵公府到太微垣，也不要片刻的工夫，有仪仗列队的工夫都到了，不过李凡现在也知道仙宫做事的腔调了，他也不急，急也没用，就跟在车上，一边同北宫无忌饮酒，一边打探太微垣的底细。

    这太微垣可以说是仙宫的政府机构了，李凡继续装扮山里的野人，没见过世面，对三公九卿各种新鲜名词感兴趣，一边向跟随的太监询问，那些什么大鸿胪，光禄寺，羽林郎都是什么官职，做什么差使，一边旁敲侧击着，小心翼翼得，把话题引到自己真正的目的上。

    “所以太仆寺是替仙尊牧马的？弼马温？”

    伺候太监恭敬答道，“回君侯的话，却有此职，不过是紫薇垣内朝御马监的。太仆寺不止管仙宫车舆马政，还有龙凤鸾鸟，麒麟金牛，各种灵禽圣兽都是太仆寺负责照料看养。”

    北宫无忌也插话道，“可惜养不得龙了，唉，仙宫最强的御龙之术就此失传，只能坐牛车，真是可惜啊……”

    哟，怎么，牛车还不够你坐的，还想坐龙车？是不是对屈居一等郡公，也挺耿耿于怀的呢。

    李凡才看了北宫一眼，那太监倒立刻注意到了，赶紧补救道，“藏龙司卷入些旧事，已经没了，现在剩下的龙种都被收到紫薇垣中使用，帝嗣出行才有九龙宝辇，我们这些臣属怎么能僭越呢。

    不过龙肉实在是难得的美味佳肴，而且对仙尊炼体之法大有裨益，以主公的资质若还有真龙辅佐，突破仙王境界也是指日可待，真是可惜呢。”

    北宫无忌点头，“是啊，好久不吃我都馋了。”

    恩，确实味道还可以的，难怪会绝种……

    李凡扫了一眼那太监，也不深究，干脆问道，“不过说到最强御兽法门，我听说仙宫的菀窳仙蚕才是天下一绝，也是太仆寺在管着吗？”

    想不到仙宫这些人还真敏感，一听到仙蚕，太监立刻闭口不答了，车里都静了一下。

    倒是北宫无忌不在意得摇摇头，“仙蚕？哦，织造司啊。织造司有点复杂，到底蚕丝赚钱啊，太仆寺，太常寺，光禄寺，大司农，少府，内朝天衣监，当年也是抢过来争过去的，谁都想把织造司纳到手里呢，现在太傅给分到哪里去了？”

    自家公子问话了，那太监才小心得说道，“是司空大人亲自兼着。”

    “哦，太尉，司徒，司空是太傅僚下三公，分管军，政，财之机要，把织造司拨给司空直辖专管，倒也挺适当的。”

    北宫无忌还担心李凡听不懂，解释了一句，又顺口问道，“不过我记得前头坤国大败，三公引咎请辞了吧？新任司空是谁？”

    “是阳乡侯，王司空……”那太监见主人还没反应过来，略有些尴尬补充道，“就是光禄大夫，尚书右仆射。”

    “啊？是他？”北宫无忌顿时脸色一僵，苦笑着同李凡说道，“那老王头确实是太傅的心腹重臣，左膀右臂，算起来还是我顶头上司。苦也苦也！”

    李凡倒是心中一喜，“那不就是说织造司现在落到光禄寺手里了？蚕丝这么大赚头，无忌公子不动心吗？何苦之有？”

    北宫无忌苦笑着摇头，“清月兄有所不知，这老王头是个刚正不阿，秉公办事的。他脾气太倔，而且一心要削我宗室的供奉，时常指指点点，指责公侯铺张，我好久未去光禄寺露面，就是懒得搭理他。想不到偏偏是此人升任司空。看来又要三天两头找事削藩，真是晦气啊！”

    李凡一听也不由皱眉，“这个王司空居然是铁面无私之人，连宗亲公侯的面子都不给，大概更不会给其他人通融，走后门的了……这样的人来经营仙蚕丝这样的国家重器，还真是挺适当……”

    北宫无忌笑道，“怎么，清月兄也想买蚕丝吗？”

    李凡叹道，“我等修行炼炁之士，最缺这种天才地宝，制符炼器，当然心动了。刚才听说这织造司落到光禄寺一系，还想有劳无忌公子带我去参观一番，但听你说的那王司空如此严苛，不近人情，那还是算了，不要给你添麻烦。”

    北宫无忌也是叹道，“唉，清月兄，其实我们宗藩王侯，都可优先去织造司选丝裁衣，若是伱早几个月来找我，带你一起去挑一批上佳的仙丝，又有何妨。

    不过那老头真的是，啧，油盐不进，软硬不吃，打骂不得，讨厌得很，而且专盯着我们宗亲找碴，现在他插足进来，无忌还真是爱莫能助了。”

    李凡也不由皱眉，他也没想到这信陵君原来路子这么野，仙丝也可以随便挑。但还不及他为错过这机会可惜，旁边的太监突然一拜。

    “主人，君侯，其实现在，或许还有机会。”

    “恩？”“你是说买丝？”李凡和北宫无忌不由看去。

    那太监解释道，“主人容禀，小的同织造司的值守相熟已久，也结交了几个义兄，听说此次朝廷换了阳乡侯兼管织造司，他们都觉得以后在衙门里怕是待不下去了，想找个机会，最后赚一笔就告老还乡。

    若是君侯想得仙丝，小的倒是可以安排，只是不凑巧，今晚织造司的生丝就要运去天市垣竞标了……”

    北宫无忌一愣，“哎呀，怎么这么不巧，那彻侯的事情不就……清月兄，你怎么选？”

    李凡赶忙忍住笑，‘无奈’得道，“既然如此，我想想关内侯也不错，名字挺好听的，还是不要为了一等的爵位，小题大做，麻烦公子了。咱们还是去挑生丝吧。”

    北宫无忌倒是无所谓，“那好，张攘，你带清月兄去挑选吧，反正来都来了，我去光禄寺找那老头吵一架，打发时间，也省得他来坏事。”

    “多谢无忌兄相助！”

    于是北宫无忌的车架就直入太微垣，而李凡跟着那太监张攘半道下车，在仙宫楼阁间穿梭。

    你还别说，这太监张攘虽然也就是个假元婴的垃圾，但他居然可以带着李凡这个生人，直入宫禁，连过险关秘境，同守关的仙将禁军，太监宫女，都能谈笑风生，称兄道弟。有的时候是别人给他孝敬，有的时候是他给别人孝敬，但大家都是笑脸相迎，都是朋友弟兄。

    搞不好，这家伙，才是信陵郡公府中，真正有‘人脉’的那个啊……

第三百四十八章 张攘

    李凡就一路见识着这家伙的‘人脉之力’，跟着张太监一路过关，直入深宫。

    走道两侧根本看不着什么风景，都是加了秘法符文的高墙，红墙金瓦，一直绵延到天边，一眼望不到头,神识都投不过墙去。

    这太微垣到底是正经的政府机构，过了外头戒备森严的重重门禁警卫，里边来来往往的，就都是些捧着文牒的文官老头，内侍太监，倒是没见着那种只穿肚兜荡秋千的嫔妃,或者蕾丝仙裙带发修行的女冠。以至于此情此景，并不能骚性大发，抄诗一首，孰为可惜。

    李凡跟着张太监在宫道间行走，一时四下无人，便出言试探道，

    “张公公在三垣是大红人啊，结交这么广泛，连织造司这种油水丰厚，各派抢夺的衙门也有你的义兄弟帮衬，来来往往都是你的心腹好友，想必莫说是太微垣，整个三垣的事情，都没有能瞒过你的吧？”

    张攘连忙侧身赔笑道，

    “君侯真爱开玩笑,我们这些伺候人的，都是福薄命贱之人,平日里小心伺候主公，哪里敢怠慢。小的这不也是担心自己资质愚钝，笨手笨脚的，耽误了主公的吩咐，所以平日才多交些朋友，遇到事情也有个帮衬，多知道些消息，也免得哪里办差了，惹得三垣的大人们不开心不是，还请君侯体谅啊。”

    “呵呵，你还愚钝，天下就没有精明人了，”李凡笑道，“而且我看你还是格外胆大的，天市真丝都敢拿出来卖，三垣大人们知道了，真能开心得起来了？”

    张攘小心看了李凡一眼，笑道，“君侯莫要吓我，大人们住在天上，盯着山里，又怎么会知道这种小事呢。”

    李凡乐呵呵得笑着，拿出太傅的玉佩给他看，“我人赃并获,拿了你们这些金兰弟兄去太傅面前对峙，这不就知道了。

    呵呵，私贩仙丝，至少得判个腰斩吧？对了，你有没有见过人被腰斩啊？气绝前还可以给你写三个惨字呢，惨字你会不会写啊？”

    张攘脸色立时垮下来，哭丧着脸哀求道，“君侯莫吓我，小人兢兢业业，忠忠恳恳，绝没有怠慢君侯的意思啊！”

    李凡笑了笑，拍拍张攘的肩膀道，“你果然是个胆子大的，这都不尿，确实是能办大事的。好了好了，咱们都是聪明人，就不要弯弯绕绕了，刚才你带我进宫，额外绕了两個弯，多过了两道坎，以你的人脉，应该已经打探到我的底细了吧？”

    这太监真是个有点东西的，要不是李凡过目不忘，而且有心查心辨之法提醒，认出有一个看门的仙将出现了两次，只怕真给这货在眼皮子底下糊弄了。

    张攘额头渗出冷汗，哆哆嗦嗦得，强堆起笑脸道，“君侯慧眼如炬，什么都瞒不过伱，想不到您是墨竹山娄观道的高徒。

    小人从小就进宫伺候人了，还从来没见过三垣外头的事，想必墨竹山一定是山清水秀的宝地，果然人杰地灵！也只有这种仙山，才能生出君侯这般风流倜傥，英俊潇洒，英明神武，气吞山河的盖世英雄啊！”

    李凡笑道，“哈哈，好，我最喜欢你这样实话实说的老实人了。那我问你，织造司的生丝都是什么价，有多少货，你说今晚运去天市垣，又有哪几家竞标？”

    张攘猫着腰，眼球转了三圈答道，“莫，莫非……君侯不是自用，而是想为墨竹山采买仙丝？”

    李凡笑眯眯得看着他，“是又如何。今番有你们义兄弟相助，我可不得抓住这个机会，多买他几万匹的，送给道侣裁个肚兜也好嘛！怎么，怕我给不起钱？”

    张攘张了张嘴，讪笑道，“几万匹……君侯，您莫非是第一次来办采丝的差事？”

    李凡皱眉，“有什么话你就直说，不要扭扭捏捏的。”

    张攘汗颜，“君侯容禀，其实织造司的工职，已经拆分多处，太微垣里就只剩缫丝而已，每季都有太傅府亲兵，将别处洞天秘法培养的仙蚕茧，运到太微垣织造司作坊，经过混，剥，筛，选，煮，缫丝复选，才能化茧成丝，再由禁军押运去天市垣竞卖。

    这缫丝的过程中，难免会有损耗的，又称缫折，即使以如今太微织造司的良率，要制成百斤的生丝，原茧的消耗，通常也要在四百斤以上。而百斤生丝，通常用来裁衣，也就编成十多匹丝绸。若是用来织符制宝，那其中的消耗就更大了。

    可仙蚕本就难养，何况还要秘法炼成元婴，化神的。又哪里有那么多化神境的仙茧收获？哪怕号称是极品化神境的菀窳仙丝，其中也有三成，用的是元婴境的真丝混编。而元婴境的天市真丝中，混入的金丹境灵丝比例就更高了，甚至多达五成。

    只不过织造司多年传承，还有仙蚕秘炼之法，所以生丝的质量产量，都远超三藩的那些，而且云台峰需求实在太大，山里的仙家才妥协了份额，只要质地尚可，就勉强接受罢了……”

    李凡听他说得言之凿凿，不似妄言，心里就知道坏了。

    果然张攘接着说道，“若是君侯您自己使用，无外乎小人请织造司的义兄们帮忙，动一动，取个百十斤的，算在缫折里也就是了。

    可若是门派级别的采购，三垣的仙丝有多少产量，九大玄门都心知肚明，那么多双眼睛盯着，狼多肉少，小的也爱莫能助啊……”

    哇靠，那这不是竹篮打水一场空？

    李凡不由眉头紧皱，“你先说，织造司的产量到底有多少。”

    张攘心里一算，答道，“按着往年的常例，这批大概能成一万斤仙丝，四十万斤真丝，两百万斤灵丝。其中菀窳仙丝，九大玄门各取千斤，剩下有多的，尽送去云台峰备用，是万万不能动的。

    而四十万斤真丝，才是中原仙家竞标的大头，玄门大派云集，最近听说峨嵋封山，此次大致会缺席，但依照惯例，嵩山，衡山，蓬莱三家肯定不会落空，大概要拿走其中半数，而且没有峨嵋竞价，或许蓬莱还会多拿些。

    至于剩下的灵丝，才轮到世家选购，不如小的多问几句，替贵山取两三万灵丝如何？”

    李凡皱眉，“恩？等一下，蓬莱不是有震州的丝吗？为啥他还要多拿？”

    张攘一摊手，“蓬莱有钱呗，现在公侯们人手一葫长春丹了。”

    干！显化可真不是个玩意！长春丹都特么整的通货膨胀了！这墨竹山竞标竞个鬼啊！

    好吧，这种天才地宝的竞标上，真的体现出如今天下排在前头的，到底是哪几个势力了。别的门派可能还是按需购买，但玄门前四大山头，是次次不落空，而且在明显自己资源充裕的情况下，还要长期压榨其他势力的空间。落在后位的势力，相互竞争只能更加惨烈。前后的差距只会越拉越大。

    而仙宫看似占尽便宜，可以竞标竞拍，但其实并没有。他自家产的仙蚕丝，自己一点都留不下，天才地宝被人用平常草药量产的长春丹尽换了去，有什么便宜的。说什么宗亲可以先选，居然还得借着缫折的名义，偷偷摸摸，抠抠索索得，拿一点做几身新衣服……

    唉，仙尊天上有知，帝嗣子孙混成这副惨状，大概要哭吧……

    不过这就有点棘手了啊……

    李凡直皱眉，既然天市垣那边的竞拍还涉及到玄门之间的竞争，那找这些仙宫的通融，其实没啥大用。看起来，利用织造司照顾宗室的便宜，太监似乎可以从中渔利，赚一点缫折，但那也是在不会影响到玄门分账大局的前提下进行的。

    一旦李凡玩弄花样，截胡搞的数量太多，那肯定会被玄门那边察觉到问题。这还不如像玄天的方案，明抢呢……

    玄天，“嗨，谁叫你明抢呢，我是说你先找碴斗剑，把竞标的全杀光了。这样一码归一码，人是你个人杀的，东西可是门派花钱买的，别说的和我们强取豪夺，不讲道理似的。”

    是啊，花的钱，也是去绑票搞的赎金是吧，还真是自给自足，因果自洽，逻辑闭环了呢，佩服佩服，姜还是老的辣啊……

    玄天，“吼吼吼，那可不是！”

    ……

    可惜李凡现在并没法采取北辰剑宗流的竞标策略。

    堂堂玄天剑祖，当然可以仗着手里剑利，随便玩，想怎么玩怎么玩。但现在墨竹山就差四面楚歌了，哪还经得起这么折腾。更何况李凡还有墨山满门师兄弟的脑袋揣在怀里，尸骨未寒呢……

    这时张攘谨慎问道，“君侯真的是为了生丝？可小人听说娄观道依附了太傅，您的爵位也是太傅表奏，为何不请太傅出面，说和嵩山的仙君，让渡一些份额呢？”

    李凡看了他一眼，反问道，“是啊，你说为什么不呢。”

    张攘还真是聪明，眼珠子一转，“原来如此，一则如今太傅首要对震州用兵，还有坤州一场大战要打，南边倒不是主要的。二则终究还是嵩山那边的同盟更为亲密重要，亲疏有别，不值当得罪了旧交。三则墨竹山虽然新附，却也不可恩赏得太过了，削弱一点，打压一下，再安抚一番也有好处，才是御下之道。”

    这家伙是挺精明呵，看来三垣这些端茶递水的，也颇知些天下大事么……

    李凡一时也没个头绪，便说道，“这样吧，别停在这浪费时间，你先带我去织造司看看地形好了。你的义兄弟不是一心脱身么，说不定他们有门路给我多搞些货也不一定呢。”

    张攘这太监面上一愣，立刻陪起笑脸称是，在前头带路。

    李凡跟着他走，但是越走越偏，越走越远，越走越不对劲，仿佛鬼打墙似得原地转圈，四下倒是没发现有人埋伏，也没察觉到有幻术或中毒，那只怕是……

    “张攘，你找死是吧？”

    那太监知道被识破了，突然转身，朝李凡一跪，把头‘咚！’得磕在地上，

    “小人突然忘了织造司的去路，求君侯宽恕！”

    李凡目光瞬间冷下来，看对方这样子，立时明白了。

    好家伙，在三垣这种地方，还真是一点都不能袒露真实目的啊……

    “……你是担心我按捺不住，出手抢夺生丝？或者在织造司生事，连累了你们主仆？所以带我兜圈子，想把我耗在这，等那批竞价的生丝被押送去天市垣是吧。呵呵，这样如何，你带我去织造司，我就在门口看看，不进去。”

    张攘咬着牙，背后渗出一层冷汗，“君侯恕罪，我真不记得了。”

    李凡冷笑，“等出去北宫无忌问起来，你也说突然记不得路了？”

    张攘拜在宫道中间，挡着李凡的去路，一声不吭。

    李凡蹲下身子，冷冷瞧着他，“你以为这是太微仙宫，我就不敢割了你的头，一路杀出去？”

    张攘满头冷汗，咬紧牙关，

    “小人是残缺之身，卑贱之人，获明公提拔任用，视为心腹，知遇之恩，无以为报！又承蒙诸位兄弟不弃，义结金兰，同生共死！小人又怎么能不赴汤蹈火，舍身相随！都是小人不中用！君侯要解气，就请把小人的首级斩了去吧！”

    李凡呵呵笑道，“哟~~张攘，你这么忠肝义胆啊！看来你赌定了，你家公子不会为了一面之交的朋友，怪罪心腹的忠仆？赌定了我一个南疆的山人，奈何不得你一个公爵的家奴，是不是？”

    张攘咬着牙，突然抬眼盯着李凡，“君侯有把我家公子当朋友吗！”

    李凡不由一愣。

    张攘把头磕在地上，近乎嘶吼得叫着，“愿禀君侯知道，我家公子亲爱宽厚，礼贤下士，飞仁扬义！他答应朋友的事情，说到了一定会做到！

    但如今紫薇垣畏惧公子的才能，太微垣忌惮公子的贤明，天市垣嫉妒公子的声望！公子身边不知有多少双眼睛盯着查他的破绽！今日主公帮君侯一个小忙，明日可能就有杀生害命的风险！

    何况今番君侯分明是要为师门办事，强夺元婴境的真丝！无论如何这都是得罪玄门的事情！

    张攘虽然是区区残疾卑贱之人！也知道忠义所在！绝不能眼见着公子为了义气，被朋友拖累！卷入这样杀身的祸患！只请君侯，也能体谅朋友的苦衷！”

    李凡被他这么一呛，一时也有些无语，

    “不是，你这话是什么意思？我特么不过是想买几斤丝，又特么不是拉着你家造反，怎么就有杀身之祸了？？”

    张攘答道，“君侯不知道三垣的凶险！今日可以把酒言欢的，明日就能诛杀全族！些许小事就有夷族的凶险，这样的小事屡见不鲜啊！

    君侯知道，太傅有宰制天下的城府，吞纳四海的雄心，您却是否知道，那太傅长子，中护军长平乡侯久怀不臣之心！是个尤其刚毅隐忍，诡诈冷酷，凶残冷血的枭雄！

    小人有许多朋友在三垣市井行走的，暗中查知他豢养了大批刺客死士，更得北辰剑阵相助，屡屡对宗室中有资质的公侯下手，公子更是他的头号目标！其狼子野心，昭然若揭！

    如今仙朝在坤国一败，三公引咎，天下动荡，更有多位天君灵官不知所踪！朝中再无一人能制衡太傅府！三垣四方宿卫尽落入他司马家的手中！

    公子现在玄门的许多朋友，就是他最后的仰仗了，又怎么可以在这个时候，卷入事端，自断臂膀，将把柄落入中护军手上！

    还请君侯饶我家主公一命！要取就取小人的首级吧！”

    李凡无语了，怎么这个世上尽是些被害妄想症的神经病啊，但还能说什么呢，因为确实就是这样的世道啊。

    李凡瞪了张攘的后脑勺一会儿，叹了口气，“罢了，不帮忙就算了。”

    张攘依旧拜在地上，“多谢君侯体谅！小的明日一定备齐百斤真丝，万斤灵丝，送到府上！”

    “得了吧你，打发要饭的呢。”

    李凡翻了白眼，毕竟他也喝过人家一杯酒，开了一朵花，真杀人心腹还挺不好意思的，何况……

    “你说那中护军，得北辰剑宗相助是什么意思？”

    张攘抬起头，看着李凡沉默了一下，“君侯问这个，难道不怕卷入宗室和太傅的矛盾吗？”

    李凡翻了个白眼，“唧唧歪歪，我真想给你一脚……好吧好吧，就当是一个朋友，听说另一个朋友有难，随口问问行了吧。”

    张攘看了李凡一会儿，点点头，“这些人是中护军麾下的高手，皆修习北辰剑宗秘笈，屡次用无形剑气，天罡七星剑阵，乾坤飞龙剑等北辰剑宗招牌剑诀，和各式飞剑，秘剑杀人。

    这些年来在三垣禁内，接连刺杀有资质的宗室子弟，连玄门高手也屡屡为其所害，但是始终不能追查到这些刺客的来头。

    小人也只是听到坊间传言，说长平乡侯在云台峰得了玄天剑祖的传承，因此才得了这些剑宗外山遗脉的效忠。

    他，就是北辰剑宗第十八代掌门。”

    李凡，玄天，“……艹。”

第三百四十九章 试探

    现在回想起来，当初在巽国同中护军手下那批刺客交手的时候，李凡就发觉对手挺利害的，水准远超一般垃圾，虽然缺了些掌门嫡传的秘法，但使得着实可都是剑宗一脉的杀招。

    当初李凡还想着大概是剑宗秘笈流传甚广，想不到人家还真是得了些传承的。不是单纯扯着剑宗虎皮做大旗。张崇阳许诺说由太傅府出面,重建北辰剑宗，可能也不是说说而已，是真的想复兴剑宗也不一定呢！

    不过就不知这些剑宗，到底是外山留在中原的遗脉，还是得了玄天的传承，算是李凡师兄弟的真货呢……

    玄天,“我应该没在三垣留过传承才对，莫非是皇甫家的后人？也有可能在云台峰找到了什么剑经道藏……难怪听月魄说,淳钧,日精，巨阙，都被人聚集到一块了，看来就是这些人破除了我布置的封印，收集了剑宗的秘法。那其中应该确实有能入剑宗的苗子……

    不过七星剑现在你小子手里，也只有你会如意剑经真传，可以引月魄他们现身相见。假若那中护军真要重建剑宗。早晚要找到你头上来的。

    呵呵，到底是什么成色，哪里的跟脚，有多大的本事，以后遇到了，按规矩斗上一剑就明白了。”

    ……只怕太傅府的公子,堂堂的仙宫中护军,长平乡侯，这样野心勃勃的枭雄,可不会按照北辰剑宗的规矩，置身险地,来单挑斗剑的吧？

    连仙宫宗室都说杀就杀，藩王国主更是想绑就绑，看来仙宫体系内的有识之士，正在迅速整合各派的势力，把权力集中到太傅府，以迎接即将到来的乱世！

    那么当某些人掌握如此大的实权，还真难免会生出一统天下的野心，兼并玄门的志气！甚至望着天上的紫薇垣，冒出彼可取而代之的念头，也不是什么奇怪的事情了！

    三垣，太傅，玄门，云台峰，北辰剑宗传承，还有这天下，老子全都要！这样才算是标准的野心家，才配是合格的大BOSS嘛。

    不过还真是不得了啊，连儿子手下豢养的刺客死士,都是正经的剑宗传承，天知道太傅本人还有多少隐藏的力量！难怪能在这天下执棋一方,同峨嵋，衡山，蓬莱这样的玄门巨擘分庭抗礼！

    如此深藏不露，只怕他太傅实力手腕，还真不见得就逊于显化呢！

    李凡不由得把现在他遇到的这些一线棋手，拉到一起比较。

    峨嵋衡山两边其实还好，毕竟志不在人间，那些隐仙封山的仙君道祖虽然强到无解，但他们把目光看向遥远的未来，算计的都是太极太素的气数，道息煞气的潮汐，同凡人们根本都不能算一个物种了，所欲所求相差实在太大，倒也没啥太大的关系，起码在李凡真正领悟太素道之前的相当长的时间内，不会和这两派有特别大的矛盾，也就是些小冲突罢了。

    而蓬莱的显化，三垣的太傅，大概还得加上神教那边，策划各种翻盘局的神算子，应该是目前这个版本，三大势力最中枢的阵营统帅，智囊首脑了吧。三大派的英才在这三个棋手的带领下，厮杀角斗，争夺脚下的大地！不要说微小的个人了，什么宗藩，王国，门派，家族，都不过是这些棋手取舍之间，就被弃掉的棋子罢了！

    以李凡如今的实力，他根本没有单人挑战这三大BOSS的能力，只能在三边卷起的浪潮中，尽力保全自己。

    至于墨竹山，也只能算依附于太傅的下级势力，相对较大的棋子罢了……

    不，本来还不至于这么被动的。

    李凡突然想明白了。

    其实这些年观主会放任神教的陆豺在墨竹山隐藏，并且墨竹山一直对南宫家忍耐克制，大概就算想利用三大派相助制衡，不被神教控制，也不必向太傅求饶，彻底沦为某一家的棋子！

    如果能小心的操作，维持各方的平衡，让墨竹山，乃至整个离国成为缓冲区，不说真的躲过这场乱世，但至少可以一时置身事外，延缓亲自下场的时间。积累一些立身自保的资本。

    但是李凡的出现，把这個观主维持的微妙平衡给破坏了。

    如果几年前的那个晚上，名为‘李怡’的少年安安静静的死了，大概什么事情也不会发生。

    观主山主都会安安静静缩在山沟沟里悟道，任由外边三大派打破了天，都不会牵扯到这些避世的隐仙散修。

    但是李凡活过来了，而且屡次以杀破劫，加速了历史的进程，搅动了天地的风云，在棋局上形成了新的变数，吸引了棋手们的注意。

    以至于今日猛然回望，才会发现短短数年的工夫，观主苦心维持的太平局面烟消云散，而现在墨竹山被十万大山，南海灵王，离国南宫，昆仑神教，这些新仇旧恨所包裹，已经没有了回的旋地！

    如今墨竹山处于四面围攻的凶险境地之中！又失去了墨山主一脉强援，观主也只能完全投靠云台峰，站队太傅了！

    其实现在再回过头仔细想想，其实太傅一直隐隐约约站在棋局上。当初第一次天台山的杀劫，不就是离国的文官策划的，那个什么御史大夫，只怕也和云台峰，和太傅府有着深切的牵连吧？

    这些人搅动风云，最后死伤惨重的反而墨竹山和南宫，很难说当时太傅躲在幕后，到底扮演了什么样的角色。而从今日局势看，无论怎么样墨竹山都会牵制住神教在南方大量的同盟了，那收益最大的，难道不还是当朝的太傅吗？

    吃干抹尽，还把锅全扣到别人的头上，啧啧，玩心思，果然玩不过这些老阴哔啊……

    不行！忍不了这口恶气！

    见李凡面上阴晴不定，张攘突然失笑道，“怎么，君侯现在才对太傅生出忌惮之心么？那您应该明白，切不可在太微垣他眼皮子底下生事了吧？”

    李凡也不发作，看了他一眼，“山里人不懂这些门道，让张公公看笑话了。无忌兄能得你这样的忠仆相护，果然是福缘深厚之人，我不久就要回墨竹山，恐怕帮不上公子什么忙……”

    张攘松了口气，正要开口客套，却听李凡接着说道。

    “……但正巧我有个朋友，最近手头比较紧，或许愿意替仙宫追杀剑宗的刺客，若他有幸，斩了剑宗第十八代的匪首，不知三垣能搞多少仙丝，赏赐他的功劳？”

    张攘就楞在当场，一时没反应过来。

    李凡就蹲着，螃蟹似得左脚右脚挪到张攘面前，凑头过去说道，

    “张公公，北辰剑宗的刺客在三垣为非作歹，横行无忌，在京内肯定有些落脚的巢穴，藏身的据点吧？你是个有人脉的，或许在坊间听过一些传言，知道他们的藏身之处也不一定哦？

    不如你仔细想想，如果能想得起来，那，也不是说我的朋友必能一击而中，刺杀匪首，但人嘛，总得有点梦想是不是？说不定事情就这么成了呢？”

    张攘鼓着眼睛，眼球都好像金鱼一样快突出来了。

    “你找死？”

    李凡乐呵呵得拍拍他肩膀，“这怎么是找死呢，你难道不知北辰剑宗人人求死，整天脑子里尽想着过杀劫么？我这是送上门去讨教，是送突破的机缘给他，人家谢我都来不及呢！若是这都不敢接……”

    李凡的笑脸瞬间冷下来，“……就别特么一个个的，都舔着脸给老子自称北辰剑宗。”

    张攘楞了楞，眼珠飞转，犹豫了一下，“小人明白了，君侯想证明自己是公子的朋友。好，既然是公子的朋友，小人使出浑身解数，也要为君侯求一批好丝！请随我来！”

    于是两个人站起来就走，扭头又原路退出太微垣，好像就是来转一圈，散个步，说说悄悄话似的。

    玄天也一时莫名其妙，“小子，你真打算去刺杀那太傅的崽？”

    李凡翻了个白眼，他倒是真想现在就动手，毕竟对方肯定不是悟道境界，有太煞剑虹这招肯定有机会。但只怕这货命数硬得很，也没可能那么简单，真给他临时起意的遇到了。

    这次李凡就如张太监所说，一则是缴个投名状，吃了无忌公子一杯酒，就做朋友帮他个小忙，了结一些因果。其二，则是趁着有机会，见识见识中护军手下这帮死士的水准。

    毕竟人家第十八代剑宗掌门的旗号都打出来了，那早晚要见生死，试试对方的底气，到底得了剑宗多少真传，以后也有个准备不是。

    而且李凡还真不怕太傅会查出来插手。

    怎么着，他李清月见义勇为，听说三垣中有刺杀公卿王侯的刺客，为民除害，何错之有？什么？伤了太傅和墨竹山两家之间的和气？哇噻，几万斤丝都不肯给，来两个侯就打发了，两家之间，存在‘和气’那种东西吗？

    那就玩玩吧，反正宰相肚里能撑船嘛，太傅还要墨竹山拦着神教呢，不会介意这些小事的。

    于是张攘又秀了一把人脉，他把李凡从侧门带出太微垣就告辞了，说是‘定帮君侯挑选些上好丝绸裁衣’。然后另外有一个小黄门接力，驾马车送李凡去住所。

    李凡也不问去哪，直接上车，那小黄门也不开口，驾车带着李凡走了老远，直到天色渐黑，才在三垣旧城商坊内，一间繁华的酒楼前停下车来。

    也不用小黄门给眼神示意，李凡就懂了。

    这坊中能感应到好多散修，其中不乏元婴境界的玄门高手。整条街也都是贩卖法宝符玉的，大概是专门对修士营业的仙人市集。而这酒楼内藏机关结界，高手也比别处更多，或许就是太傅麾下，那些死士的联络点之一了。

    玄天道，“我先去瞧瞧。”

    于是银叶子飞入酒楼，而李凡也不急，先逛街，三垣的仙市确实繁华，哪怕这里主要服务对象还不是玄门，主要是些散修也很不得了了，几乎各门各派的法器符箓，灵兽玉石，手抄功法都可以见到。而且三垣这种中原大都会，也没有宵禁的说法，通宵达旦得生意，人流如织，穿梭不息。

    李凡转了两圈，大致认清了地形，就在一间兵器铺子里挑挑选选，拿起一把赤剑。

    掌柜的立刻眉开眼笑扑过来，“道长真识货！一下就挑中了神教秘传！血箓神剑！货真价实，童叟无欺，只要五万贯就能拿下，走过路过不要错过了啊！”

    李凡忍不住给了对方一个白眼，“焯！你当我凯子啊？这什么血箓神剑，分明是漆红的好吗！一口价，五百贯吧。”

    掌柜的呵呵直笑，“老人家别动怒嘛，此剑是一比一复刻血箓剑影制作，保准与真剑剑炁别无二致，拿来观想修炼，真是再适合不过！

    而且此剑用的是天外飞星，陨石精铁所炼！剑身更写有衡山剑印，可以御剑飞空，百步之外，飞剑取人首级如探囊取物！最低两万贯，不能少了！”

    没错，李凡绕了市集三圈，已经换了‘朋友’登场，现在他是‘南海昙花岛岛主北辰剑宗第十八代掌门李药师’了。而这把剑，也算是在这宰客市场绕了半天，唯一能让司南抖动一下的东西了。

    “呵呵，还飞剑取人首级，你看看你这朱砂都磨掉了，百步之外不知道偏到哪里去了，一千贯吧，不卖我走了。”

    掌柜的掩着嘴笑道，“老人家真爱开玩笑，此剑可是实打实的陨铁，您掂掂这分量，回炉重铸都值得一万贯了啊！”

    李凡翻了个白眼，“伱若拿整块原石出来，一万贯我就收了。但这都熔铸成剑了，里头含了这么多煞气，根本就是废铁，分明就是把边角料拿来试炼剑模的废剑，顶多给那些没眼力的公侯收藏，或者拿来挂在墙上辟个邪罢了。两千……两千五吧，不能再高了。”

    掌柜的一脸意外，“这您居然都能看的出来？您不会是神教的吧！真是……他乡遇故知啊！在下的叔祖也是神教中人！这把宝剑是祖传之物！万里迢迢带来中原！睹物思人！没有五千贯，实在不忍割舍啊！呜呜呜！”

    李凡，“……艹，你赢了好吧。五千就五千……那身披风不错，送给我。”

    掌柜，“好嘞！这就给您包好了！话说小的这里还有身神教制服套装，实在是杀人越货，行走江湖，结交道侣不可欠缺的门面！我看正和您身材相仿，这一定是难得的缘分，就以八百贯的价格转让给您了怎么样！”

    李凡，“哇靠！顶多金丹境的法衣你也敢卖这么贵？话说你是不是真的神教啊？我这里有神主玉，打个对折吧。”

    掌柜，“呵呵，老人家快别逗了，你拿出一块讲讲价也就算了，掏一把出来未免也太不专业了吧。这样好了，要装就装全套的，五千五百贯，我再多给您一个神主面具遮脸，过几天如果您有捡来的东西出手，咱们再聊聊，价钱都好商量，多个朋友多条路嘛……”

    于是等玄天完成侦查回来时，李凡已经脸戴面具，身穿夜行衣，手负‘血箓神剑’，完成了杀人越货神教变装了。

    玄天，“……你特么装成神教的去杀剑宗的人？”

    李凡，“咳咳，我这不是想试试他们的本事，这些年有没有卧薪尝胆，时刻想着为师门复仇么……不要在意这种细节啦！”

    玄天，“……要装就装得像一点，我现在教你一套《道息血炼》，是老子当年推演神教秘法研发的，保证看起来和神教血炁一摸一样。”

    李凡忍不住好奇，“玄天，你不是和神教不共戴天，怎么老是逆推神教之法？”

    玄天，“你当我真的上来就一头撞进十绝阵么！老子当年为了集齐玄女天书，精心潜伏神教，差点当选他们教主呢！要不是最后关头被圣女识破，说不定就能集齐全套！真是可惜啊！”

    “……你不说保证一毛一样么，那圣女是怎么识破你的？”

    玄天，“这我哪知道，也是奇了怪了，我自问毫无破绽，她却总是纠缠，刻意接近，百般试探，大概是血箓天书中有什么秘法，被她察觉了吧。

    可惜当初只顾着换玄女天书了，应该拿功勋换一本血箓天书瞅瞅的。唉，坏我大事啊……”

第三百五十章 死剑

    李凡欲言又止，李凡止言又欲，李凡最后想想，觉得还是无视算了。

    他也不是没见过剑祖像，老实说平平无奇，而且以玄天那种性格脾气，还是人家圣女单纯看他不爽,各种针对的可能性比较大。

    像那种，她对我笑了一下，我们的孩子应该取什么名字的情况，其实真能成的反而比较少见，搞不好就是你门牙上沾了片韭菜呢？

    总之别管玄天的孽缘情史了，都老头老太的了,有什么好八卦的，进门开副本了！有一个月不活动，李凡觉得自己骨头都要生锈了。

    于是李凡走进酒楼，小二看了他一眼。

    “……客官几位。”

    李凡透过鬼面，低头看看自己的神教套，尼玛都穿成这样走进来了，你特么的就问老子几位？

    “……一个。”

    “客官这边请，哎，一位上座了诶！”

    李凡一时犹豫要不要这就掀桌开打，但周围用餐的客人居然也对他熟视无睹，仿佛见惯了假面超人出来吃夜宵，还是照例吃吃喝喝，聊天吹逼，热火朝天，都没人多斜他一眼的。大城市的人果然是见过世面的……

    于是李凡决定先吃饱了肚子再开打,其实他还真饿了，修补了一个月身体，光顾着穷奇那边吞肉，本体这都没吃过几口灵米,而且前头那什么五圣茶,大概真是拿来开胃的，和北宫无忌喝的几杯应该也是药酒，把他脾胃的血气都调动起来，虽然加速循环滋补身体，但胃里空落落的挺难受。

    哎，亏了，要是早知道张太监会耍这么一出，当初就该在国公府里吃一顿好的再出来的。

    李凡也没抠到进了酒店，还非得点一壶清茶，就着火云掌手炒米的地步，便跟着小二进大厅里落座。

    你还别说，这座酒楼也有点意思，小二直接拿出两份菜单，一份就好像诗笺，和李凡在墨竹山那些酒楼见得类似，那菜名起的，一眼望去都不知道写的是啥玩意，摆明了文人墨客装逼用的。

    还有一份就很朴实无华，显然是人来客往，专门照顾散修大老粗的。李凡也有自知之明,就拿了第二份看看,

    “金丹境的妖兽卤肉？是鹿肉？还是羊肉？随便吧，来个二十斤，时鲜的蔬菜上几个，噪子面有多大的盆，来一盆，酒水就不必……罢了，拿一坛雷觞。”

    “好嘞！客官您稍坐！请用茶！”

    这顿一共之花了二十贯，是的，也算是金丹修士的仙食了，只花了二十贯！李凡把金龙钗拿出来结账的时候，那小二真的只收了他两粒金铢！

    这什么情报联络点！分明是救济散修的公共食堂啊好吗！这年头二十贯在墨竹山还买不到一片馒头啊~~！

    李凡真的能理解，什么叫中护军在豢养死士了。

    你想想仙宫其他派系是什么标准，公侯门阀家的前菜点心都几百道，凤凰就吃一個眼球。宿卫边军还被吃空饷，喝兵血，层层盘剥，都拉去打神教了，还凑不出一半在册的实兵来，得从散修募兵凑数遮掩。

    再看看太傅这边，太傅府的奖励多丰厚，赏钱多大方咱不提了。光是在三垣这种寸土寸金的地方，还能贴心得开个馆子，贴钱给你吃饱喝足，地下还有死士可以隐藏留宿的秘密基地公司宿舍，这两边一比较，特么可不是得士为知己者死么！

    能做到这个地步，难怪太傅能拉拢人心啊……

    玄天，“呵，那司马家本来不是累世仙阀，不过是一时得势，在朝中关系太浅薄，没有门生故吏支撑，也没有世代的家臣掌兵，所以才得拉拢市井寒门出身，真才实学的心腹办事。等他们拿了天下以后，大概过不了几代也就一个鸟样了。

    当然，你要是觉得太傅一系还不错，不想动手，直接出门也无所谓。”

    李凡摇摇头。

    他还是分得清亲疏的，这次是为了墨竹山的蚕丝，也为了还北宫无忌的人情出手，了结因果，但是也就到此为止了，毕竟现在他光杆司令一个，还远没到什么争夺剑宗掌门之位的时候。

    所以李凡打算只出手一次，搭上北宫无忌这条线，在仙宫多少也留点人脉，也免得早晚给太傅坑了。

    不过，就算仙宫以后真被太傅篡夺，也只能说风水轮流转，宗室自己作出来的，和他李凡可没啥关系。

    当然，看在这些为太傅效力的死士，可能同为剑宗遗脉的面子上，李凡还是准备手下留情一点的。

    你瞧他都不用月魄和太煞剑胎，就随便市集上买一把连法宝都不是的装饰品，还不够放水么？

    说白了，这也是李凡身为剑宗掌门，关怀外山弟子修行，训诫一下这些自称剑宗的家伙，搞个摸底突袭小测试，试试他们的真实水平，摸摸他们的出身底细罢了，这还要怎么留手是不？

    玄天，“嘿嘿，你能这么想就好，我刚才下去密道里转了一圈，只有十二个金丹境界的小子，年纪也就比你大一轮吧，确实是用剑宗的古法在训的，就卡住门槛上了，想来此战也是他们的机缘……总之等会儿你别太留手了，剑仙修行，杀阶是逃不过去的。”

    听玄天这么说李凡心里就有数了，这些大概都是些从小当杀人机器训练，把生死置之度外的，说不定他们还有什么自爆大招，保险起见等会儿还是先把碳皮穿起来好了。

    这时突然人影一闪，一个怀抱琵琶，蒙着薄丝面纱的歌女，走到李凡面前，冲他屈膝微笑。

    啥情况？生意这么好还要拼桌？还是有韭菜沾到牙上了？打扮这么清凉，哦，是想唱个曲，求打赏么？

    李凡一时没开口，那女人先低声道。

    “真剑四把，死剑十二把。”

    啧，原来是张太监的人脉，亏他还小小的期待了一下呢……不过真剑，死剑……

    “除了那些金丹的，还有四个元婴也住在这儿？”

    李凡一时皱眉，那肯定不是瞒过了玄天，而是人现在确实不在。

    这时候小二开始上菜，看到那女人站着，“那婢子，不要打扰客人用餐。”

    “不用，加副碗筷吧。”李凡请那歌女坐下，“既然现下人不全，就等他们回来动手，你也别唱了，吃饱了今晚就出城，以后不要再回三垣。”

    那女人盯了李凡一会儿，在他对面坐下，却没动筷子。

    李凡也不管她，就自己摘了下半边面具吃起来，一边吃一边问道，“你在这守了许久吧，可见着这些人，平常有其他为非作歹的行径？”

    那女人蹙起眉头来，“为非作歹？”

    “他们除了刺杀王侯，还做什么其他的事吗？可有人仗着剑利，欺压鱼肉百姓？”

    女人想了想，“没有。”

    “没有？”李凡一时有点懵，想了想又问，“那么他们可有凭着本事，行侠仗义，惩奸除恶？”

    女人轻笑一声，“也没有。”

    “也没有……”

    “一群拿钱做事的杀手罢了，有什么侠啊义的。他们分批混入三垣，潜伏至今，都是只为了出鞘时用一次的死剑，哪有闲工夫管旁的事？

    平日里太傅重金厚赏养着，一旦出鞘的时候，就一定是做大事的……时候到了。”

    女人闭上嘴，而李凡也看到了。

    一行十二人，裹着披风，带着斗笠，拉起帷帽的剑士鱼贯而出，一言不发得从酒楼走出来，他们的打扮也不过是随处可见的江湖人，至少比李凡这种造型低调许多，穿过酒楼时足部点地，仿佛一阵黑风拂过，混在人群中连声音都没有，就挪过人群融入黑夜之中。

    女人看着还在吃的李凡，“伱还不动手？”

    “你真不吃？浪费粮食可惜。何况我都付过钱了。”

    于是李凡狼吞虎咽得把卤肉干光，把蔬菜倒到面里，就着盆把噪子面稀里呼噜吞了，然后把雷觞开了，仰头灌了半坛，可惜这酒实在太烈太臊，一口喝不完，李凡便一抹嘴，扛起铁剑在剑，提着酒坛在手，醉醺醺跟着出了门。

    李凡觉得自己真的是给机会了，假如这十二人去得快，从他神识范围之中逃出去，那他就找个地方抱着酒坛睡一觉，这一劫就算过去了。

    可惜事与愿违。

    他一出门，跟踪了不过数里地，就看到星夜里，漫天剑光闪烁，有一艘飞空宝船被斩落风帆，正斜着从天空划过，坠向大地。而甲板上人影雀跃，剑击厮杀之声不绝于耳，不断就有人影从甲板上跌落，被斩成碎块，踢下高考，摔到地上砸成肉泥。

    李凡大眼瞪小眼得瞧了一会儿，有点意外。

    一则是那十二个剑宗刺客，并不是刺杀的什么公侯，而是隐藏身份，在伏击一艘商船。一则是三垣腹地，那么多仙宫在侧，成千上万天兵驻守，却居然没有人来管。

    于是李凡又四下挪移，神识巡查了一阵，才明白过来。

    今晚的袭击不止一处。

    李凡能远远望到，大致是太微垣的方向，某座仙宫燃起了熊熊大火，正在向中央的太微垣撞去！这简直是对仙宫政府机关发动的重大恐怖袭击！那当然成批的禁卫，宿卫，羽林，统统赶往太微垣附近戒备。哪儿还有人在乎这边一艘商船正被散修趁火打劫了。

    李凡掏出司南瞅了一眼，司南好像也犹豫了一下，勺子柄在太微垣和宝船之间，左右摇摆了一番，指向宝船。

    好，那就是宝船了。

    李凡又猛灌了一口酒，遁身跳上宝船桅杆，冲着正麻利补剑削首，将船上护卫仆从，尽皆诛杀殆尽的剑客们大吼一声，

    “在下十绝神教教众！听闻北辰剑宗在此！特来领教高招！血箓神剑.血破山崩！请赐教！”

    李凡手持铁剑，跳下桅杆，手中赤色剑脊之上，血色道息弥漫，虽然没有当初那血神子般厉害，重如山岳，倒也汇聚成门板似的血色巨大剑！

    这是玄天传授的道息血炼，原理说来也简单，就是将道息和血液混合，功法或许有差异，但玄天这种老玄门，炼炁推功是最擅长的，所以道息血炼本质上，同神教血箓天书的基础功法应该是同样的性质。

    这样李凡自然可以用血炼道息，演练血箓神剑，将血箓剑诀施展出来了！

    这一道崩山血剑当头砸下！威力无穷！只一招就将一名剑客拍得四分五裂，连同半个甲板，都炸成碎块！

    周围剑客大惊，这才上来围攻。

    “废物！反应也太慢了！上了沙场你们已经死光了！这剑气也太弱了！我都压到同境界，你们都破不了！一群废物！这剑阵又是怎么回事！布得也太烂了！错漏百出！全是破绽！而且还在剑上涂毒？废物废物废物！太让我失望了啊！北辰剑宗！仅止于此吗！”

    李凡狂吼着，如一道血影在宝船上来回穿梭跳跃。

    这些剑客也并非真就如他吼叫得那般无能，因为李凡确实将修为实力压制在了金丹境界，所以剑客们确实能跟得上速度，并且双方也没有兵器上的代差，所以十数道人影持剑追着李凡厮杀，始终可以将李凡笼罩在密集的剑网之中，剑上虽无剑气，却幽幽冷光，闪着毒芒，杀机毕露，险象环生！

    但问题在于，双方在剑道体悟上的差距，实在太大了。

    在经历了士载和大单于的剑道习练之后，北辰剑宗的古派剑法剑阵，在李凡这个知根知底的面前，真的错漏百出。而且他也不得不承认，血箓神剑好像还真是天生用来破除北辰剑法的。

    哪怕他只是模仿血箓神剑的剑法，哪怕道息血炼只是徒具其形，但这些剑客还真是被唬住了。

    他们在面对李凡那虚有其表的巨剑剑气时，一个正面对剑，舍身搏命的都没有。全都避让剑锋，但身法剑技又修行不到家，根本躲不过李凡接下来按部就班的三两招剑绞。

    李凡甚至都没用什么花样，就血破山崩这一招，眨眼功夫又将七条人命毙于剑下，看来这些人并没有在瞬息之间，记住李凡所使的绝招，并且找到其中的破绽，发动反攻的悟性啊……

    “没劲！你们太弱了！最后给你们个机会！逃吧！”

    李凡看着最后剩下的四人，持剑竖在眉心，赤剑上血息如浪潮般翻涌，仿佛剑脊都被扭曲，

    “血箓神剑.血海剑啸！”

    这四人也干脆，二话不说，舍身挺剑刺来。

    李凡叹了口气，“一群蠢材。”

    于是他挥剑一泼，就将滚滚剑浪，将扑杀而来的人型打碎，卷着雨血倒泼出去，把天空染成赤色。

    玄天，“这些人虽然用剑宗之法训练，却没有精炼剑炁，光钻研个剑法剑阵又有个什么用，看来就是被当成弃子训练的啊。”

    李凡也摇摇头，“你那个剑炁，玄门都炼得似是而非，走火入魔，他们不得真传，只求一击刺中，能炼得出什么花样才有鬼呢。”

    这时宝船坠到地上，在民居中坠落，撞得龙骨四散，船舱里的宝箱也被打翻了，将其中运送的东西落了一地。

    这是一大堆扎成卷，银黄色，闪着流光的……

    玄天，“哦，菀窳仙丝。”

    卧槽？菀窳……

    李凡正要低头去拿那生丝卷，突然视网膜中猛得跳出一行红字！

    ‘警告！侦测到敌对系统入侵！’

    李凡猛得一闭眼，头一侧，也不转头，赤剑直接往身后一掷，耳边听得嗡得一阵蜂鸣，脸颊边被劲风炽热卷过，他的神主鬼面瞬间被高温空气点燃，瞬间蒸发了一半，只露出面具下已经覆盖了炭皮的人面。

    李凡睁开眼，他的身后，爆炸的冲击波如金色莲花盛开，视网膜正中还闪烁着‘警告！侦测到敌对系统入侵！’的字样，而在他的眼前，一具人型金属盔甲正从半透明的状态显形，露出金属板甲和精密的管线，却分明是被赤剑一剑，刺碎了肩头关节，不仅导致手中射线步枪打偏，连带整个两米多高的动力骨骼，都被打得失衡，正以一种滑稽的姿势，缓慢得后仰跌倒。

    不，不是缓慢，是这瞬息间，李凡的感官时间流动，突然急剧得加速了。

    李凡也不明白这个状态是怎么回事，但现在不是管这些的时候。

    李凡一个箭步跃到那人型盔甲面前，因为曾见过类似的东西，他一击掌刀，就插入盔甲头盔咽喉处的间隙，连着头盔带着手刀切断的脑袋，一把扯了出来，露出不久前坐在他对面的蒙面女人，惊骇欲绝，难以置信的面孔。

    靠，看来三垣这地方不能待了。

第三百五十一章 升官发财

    先不管什么系统不系统，间谍不间谍，谁出卖了谁，谁打劫了谁，谁卧底了谁。

    先看生丝。

    是的，化神级的菀窳仙丝，麻花似得搅成一捆,有点像银闪闪的麦芽糖。李凡提了一下，一捆大约有十斤的样子，装了整一舱，藏在宝船的暗室里，那暗舱夹层中都是复合材料，涂层很像前头从军团使徒阿西吧手里搞来的反侦测袋子，大概功效也类似。李凡之前神识扫描，甚至没有发现这暗室的存在，更别说里头的东西了。这会儿宝船整个坠毁了，才摔破一角，一个托盘撞碎了，把生丝散出来。

    这会儿往暗舱里头看去，这大概一个托盘上有六七十捆，暗室里还有一大堆，该有……卧槽起码得有个十万斤吧？这些如果真的都是仙丝，岂不是已经远远超过一年两年的产量了？难道缫折能折这么多？还是说织造司偷偷藏到现在的？难道是因为换人来管转移出来？

    可是来查账的司空是太傅的心腹，半路劫杀的剑客是太傅的死士，就算左手倒右手也不至于闹得那么大，把太微垣都惊动吧？难道……这些根本不是太傅的货？

    再看看周围散乱的死尸，身后倒地的机甲，和手里握着的人头。虽然还没有明确的头绪，但有一点李凡是想明白了。

    吊那马,祸事了祸事了，又特么卷进天大的事里了,三垣不能待了……

    李凡出神的时候,一片银叶子也不敢置信得绕着那些丝转了三圈,贴了一下，然后嗖得蹿回来。

    玄天，“哇哈哈哈哈！十成足的仙丝！哇——哈哈哈哈！都是十——成足的仙丝啊！你特么愣着干嘛！快特马收啊！”

    哇靠！这么烫手的东西你也敢收？连他李凡这个政治嗅觉迟钝的都知道，现在是作死的边缘了啊！这玩意他敢装到墨竹山的储物玉里，明天天一亮三大派就要杀上来灭门了好嘛！

    玄天，“对对对！不要用墨竹山的储物玉！放在中原肯定算得到的！用神主玉！用神主玉！”

    卧槽？神主玉！？

    玄天，“你不是手里有一把么！用我教的血息就可以激活！我教你收纳诀！尽管收！神主玉连接着神教自家的秘库，就是方便教众可以在中原收集灵材的！

    当然现在你没领血箓，收进去了取不出来，但是没——有关系！只要这些神主玉在你手里，以后你改头换面加入神教，领到血箓，刷点功绩当個地方的坛主，让神教正式赏你一块神主玉，自己花点血铢钱把租金补齐就随便取用了！放心，稳得很，天书我都在神主玉里藏过呢！当年扫灭了神教总坛那么多次都没把他们的秘库挖出来！可安全了！”

    李凡不由得倒抽一口冷气，一时不知道从哪里开始吐槽，但玛德玄天这么熟练那还怕个屁！撑死胆大的饿死胆小的！格老子收！

    得亏李凡手里四块神主玉呢，吸丝都吸了好一会儿,抽水似得将银泉似得仙丝收入掌中的鬼面赤玉，有一会儿才把整个暗舱中的菀窳仙丝尽收上来。

    然后就没有什么然后了。系统设备是真的不能拿，肯定能定位的。这就跑呗？

    玄天，“等等！你用清虚元神控制身体离开！我帮你看着！本尊元神出窍！去太微垣转一圈，露个面！天亮前还魂就行了！对！以防万一！还魂到北边去！再兜特么一圈！老子看鬼能算的出来！”

    嘶……奸还是你奸！不愧是剑祖！

    玄天，“嚯嚯嚯！那必……等等，这有必然联系么？”

    于是李凡赶紧入神，归虚元婴脱壳而出，他能感觉到有两股牵引力，一股链接着神教打扮的本尊，正在急速往南遁逃。而另一股则远远牵向北境，连着穷奇分身，仿佛风筝线似得，拉一下就可以牵扯过去。

    血婴魔胎也跟着出窍飞过来，李凡冲它道，“去，守着本体，若有追上来拦路找死的！一律杀绝！不留活口！”

    于是血婴比了个OK，翻身飞回本体。

    这样有玄天和血婴庇护，哪怕李凡元神不在，元婴境的也能来一个杀一个，就算神君亲至，也有跑路的机会了。

    于是李凡心思一动，阴神御风飞翔，瞬息间飞向太微垣附近。

    “吒！闲人免进！阴神避散！”

    不过还没能靠太近，就有一尊巨大的灵官法相突然现出身来，爆吼一声，现出金色城郭般的幻境，把李凡镇落在城外，城上金光普照，把他的元神都照得现形，不能靠近。

    这似乎是某种防御元神天魔入侵的阵法，不仅有元神状态的神将灵官亲自现出法相镇压驻守，现界也有大量的天兵天将，乘着一艘艘飞空楼船巨舰，仙城要塞飞空，拉起了警戒线防备，各种弩炮神机，张弓搭箭，显然进入了战备状态。

    李凡四下瞧瞧，能见到不少和他类似，是以元神过来张望的修士。毕竟这么紧张的时刻，下头的士兵都是旗帜分明，盔甲颜色都不一样，相互间还列阵防备着，个个都是一副‘老子在三垣当兵就料到有这么一天，火并时刻准备着！’的架势。你再用真身乱闯，搞不好那些神经绷到极限的士兵，就直接把弩箭雷符射过来了。

    这时李凡神识一动，发现了一个熟人从金色城郭中飞出来。

    “是许仙姑！”

    嵩山珠廉瀑的仙二代许罗烟一现身，立刻引起了聚集在城下大量修士的注意。毕竟美女到哪里都惹人注目嘛。

    这许罗烟果然也是个身怀人脉之力的，同那些镇守灵官说了几句话，就能元神直接出入宫禁，还飞下来安抚众人道，

    “诸位道友稍安勿躁，仙娘适才从太微垣返回，并无大事……”

    李凡一见周围人影幢幢，元神越聚越多，但都保持距离，一时摸不清楚现状也不敢现身，反正他就是来露脸的，也就当仁不让得跳出来大吼，

    “许仙娘不要开玩笑了！这么大阵仗像是没什么大事吗！好歹给个准数，是不是仙宫又有人火并了！太傅不要紧吧！仙娘伱一句话！我关内侯李清月愿带头冲锋！救援太傅！效犬马之劳！”

    许罗烟也是万万想不到李凡居然跳出啦起哄，还吼这么大声，她还来不及开口，周围已经闹开了。

    “什么！有人火并了！还要救援太傅？”

    “啥！太傅被火并了？太傅被谁火并了！”

    许罗烟也是气急败坏，“没有！没有的事！不过是宫中失火……”

    “火！对了！我刚才确实看到太微垣方向起火了！”

    “什么！太傅遇刺了！太微宫也被烧了！”

    “天呐！太傅被人烧死了！难道是神教打过来了！”

    “神教打过来啦！啊！神教打过来刺杀了太傅啊！”

    “没有！没有！绝无此事！诸位道友不要慌张！太傅安然无恙！”

    许罗烟也是焦头烂额，只好上来怒瞪李凡，

    “清月真君！你看你搞出这乱摊子！你说怎么办！”

    李凡也是一摊手，这能怪他么，他才问一句话能传成这样，分明是人群里有友军啊……

    “仙娘勿怪，我李清月是南方蛮子，不懂礼数，但我也是关心则乱嘛！到底里头咋回事，你也给个准数才好安抚人心啊！这么藏着掖着，只会让别有用心的人得逞！请仙娘明鉴啊！”

    许罗烟简直百口莫辩，“真没什么事！就是附近有公卿家的仙宫失控，冲撞了太微垣，已经被禁军拦下了。可能有些碎片凑巧落入宫中，一时有些院房损毁失火罢了。

    现在禁军已经封闭了现场，调查事故缘由，太傅三公并四方将军皆在宫中，安然无恙，我家老祖也来相助，没有事了啊！”

    “哦……粮仓失火啊，这剧情我懂了……”李凡摸着下巴分析。

    许罗烟快疯了，“都说了没事了！哪里来的粮仓！”

    李凡赶忙到，“没事就好没事就好！仙娘我信你啊！放心放心，这种场面我最懂了，交给我摆平了！”

    然后他立刻冲入人堆里，混在那些吵吵嚷嚷的阴神中大吼，“太傅安然无恙！到底哪个王八蛋在造谣生事！哪个再敢多说一句太傅死了，我关内侯李清月亲自动手砍了你！都给老子闭嘴！”

    “你算是什么玩意在这大放厥词！”

    “丫聋了吗！老子特码的是关内侯！关内侯你懂不懂！关内我最大！你特么又是哪根葱！居然敢对太傅口出不敬说他死了！我看你分明是图谋不轨伺机造反！来人啊！给我拖下去，铡！”

    “你，你胡说什么呢！我什么时候说太傅……哼！真是土包子不可理喻！”

    “什么！你骂我也就罢了！居然嘲讽太傅是土包子！BIG胆！说！今晚是不是你们仙阀密谋，想要推翻太傅！”

    “什么！仙阀居然要推翻太傅！”

    “难以置信，仙阀居然火烧太微垣行刺太傅还骂他土包子！”

    “胡，胡说八道！别听这乡巴佬胡说八道！”

    “喂！你们三垣仙阀别太过分了！乡巴佬乡巴佬的！乡巴佬怎么了！吃穿用度是谁拱着你们的！一群纨绔嚣张个屁啊！”

    “你再说句试试！反了你了！”

    ……

    李凡乱叫了一阵拱完火，人群分成两派吵起来，就自己溜出来，站到目瞪口呆的许罗烟身边，“你看解决了。”

    “哪里解决了啊！”

    李凡呵呵一笑，“闹这么大动静，肯定有人在暗中生事。与其被幕后黑手抢先，散布谣言，挑拨有心人生事，还不如就当场在这让他们发泄了，反正阴神也不能做什么，顶多吵一架，等他们吵吵累了就自己散伙了，只要过了今晚，麻烦也就过去了，毕竟明天还要上班呢。”

    “关内侯所言甚是。”

    李凡扭过头，却见又是一个出窍的元神，从后头仙墙闪烁的金光中走出来，两列灵官神将，尽皆向他躬身行礼。

    此人幻化的法相，身着仙宫正制朝服，红衣黑裤，戴武弁大冠，插双鹖尾，国字脸，浓眉大眼美髭髯，面相刚毅威严，有棱有角，左手托一块紫绶金印，右手按一把汉剑，公平的说，整个人的长相也不能算特别帅，论出场的逼格，或许也不及某些会摆POSE的。

    但此人只望李凡看了一眼，眼眸炯炯有神，两颗瞳子乌黑锃亮，就如同点了一把火，格外引人注意，那些躲在夜色中的阴神鬼蜮，只被他这么扫了一眼，便顷刻间便没了声音，尽一齐躬身行礼，如同成片被打折的麦穗，化作冷风哗——得散开去。

    只有李凡还站在仙宫王城的金光，同虚月黑天的交界处，面色和讯得同这个男人对了一眼，视线交错之间，真的仿佛有风雷激荡而过。

    甚至都不用太傅亲临，只要这个人现身，就能稳定人心，再没有跳梁小丑，胆敢作祟么……

    那不用猜了。

    “墨竹山李清月，拜见中护军。”

    太傅的嫡长子，仙宫的中护军，长平乡侯司马世景抬起按剑的右手，摇手道，

    “不是中护军了，叫关内侯你看了笑话，今夜三垣有些屑小作乱，扰乱三垣的清净，都是我看护不利，我已请辞了中护军之职。亲自值守紫薇垣的安危，以免有人惊扰了圣驾。”

    李凡看了那紫绶金印一眼，笑了笑，改口道，“原来如此，那拜见卫将军。”

    于是卫将军朝李凡点点头，“今夜还要赶着入宫面圣，改日若有机会，再同关内侯论剑。”

    “不敢不敢。”

    李凡微笑着，侧过身子逼开，看着那卫将军化作一道剑虹，直冲云霄，一下撕开了七彩云彩，直落入天顶的紫薇仙宫之中去了。

    好家伙，实打实化神境界的九曜神罡剑虹，这金光万丈，彗星冲日似的气象，是有点吊啊……

    “居，居然化神了！”

    恩？

    李凡扭头，看到许罗烟一脸震撼，甚至一时失态，喃喃自语，“怎么回事！中护军居然有化神境界！到底是什么时候突破的！为什么这个时候展露出来……”

    “为了当卫将军吧，”李凡凑上去搭讪，“这个我学过，说是按仙宫的朝仪，四镇将军这样的重号将军往上，都得有化神境界的修为才能册封。

    长平乡侯大概是担心今晚的风波惊扰了紫薇圣驾，所以毛遂自荐，亲自执掌卫将军兵权，守卫紫垣宫的安危。

    啊！卫将军真是功忠体国，拳拳报国之心，一腔热血，令我深为感动！这忠君爱国的高尚情操，正是我等的楷模和表率啊！”

    “居然是这样，难道今晚竟是紫薇垣在幕后……”许罗烟收声，用眼角斜着笑眯眯站在身边还不滚蛋的李凡，“……怎么，关内侯学这个，也想谋个官当当？”

    李凡连连点头，“是啊是啊，我听说明天天市垣拍卖生丝，想替师门买一批回去，有此功劳，大概镇南将军能封我个肥缺当当。

    许仙娘，您的人脉我是最信服的，看在今晚在下帮了你这么大的忙，不知道你能不能协调一二，给弄个几万匹生丝，就当还我的人情。”

    “我还你的人情？？”

    许罗烟差点没忍住，足足深呼吸了三口气才缓过来，换上一张笑脸道，

    “呵呵，那可是不巧，我嵩山响应太傅号召，正在积极筹备西征神教之事，正缺生丝制符裁衣，贵派的艰难我也很同情，但实在爱莫能助啊……”

    “诶，仙娘此言差矣，正是因为嵩山要筹备西征，我才来提议的，试问对上血神子，生丝又有何用呢？”

    许罗烟掰着指头数，“可以制雷符，落神幡，避血衣，六合九炁镇魔旗……”

    李凡，“好了好了好了……但是战场之上总有个刀剑无眼，守身保命的丹药永远也不嫌多！不如位嵩山诸位道兄多换上一些超品丹药……”

    许罗烟，“蓬莱给的长春丹都能当糖丸吃了。我都怕服的太多积累了丹毒，对皮肤不好。”

    李凡，“……我们的丹好啊！我墨竹山秘方，滋阴养颜！活血化瘀！您瞧！我就是服用的墨竹山仙丹，被血箓神剑所创的伤势都已经复原了呢！仙娘你也记得吧！”

    许罗烟，“……是哦，上次见你给插得和箭靶一样，居然这么快就好了？莫非墨竹山的灵丹真有奇效？对血箓神剑的剑创效果奇佳？”

    “那必须的！仙娘明日记得联系我姚师兄，你先亲眼瞧瞧我派观主炼制的丹药品质，就知道我所言不虚了！”

    “……我考虑考虑。”

    唉，还好鉴谎的猫儿还没普及养殖，要不然生意人真没法混了……

第三百五十二章 渡劫

    李凡再次睁开眼的时候，看到的是朝阳照得透亮的阴山雪顶。

    昨晚李凡露了个面，就直接还魂到穷奇道子的元神里了。

    毕竟从许罗烟还有和他悠哉悠哉，讨价还价的心情来看，今晚的骚动对天市真丝的竞标大概不会造成影响。太傅和紫薇垣抢夺的那批大货，应该并不存在在织造司的账簿上。而只要玄门各派眼前盯着的那批生丝安然无恙，各派来采买生丝的真人神君,估计也懒得掺和三垣仙宫的日常内斗。

    那批货的价值实在太大了，确实也值得太傅明里暗里耍这么多手段，甚至不惜用仙宫去撞太微垣，专门引人瞩目瞒住玄门耳目了。

    毕竟消息一旦泄露出去，叫九大玄门的掌门道君们知道，这些年仙宫在他们眼皮子底下藏了这么多好东西，大概云台峰的道君都要玄天附体,不是讨伐神教,而是先来三垣抄家了吧？

    而且毕竟闹了这么大动静,天市垣生丝卖场那种地方肯定真仙云集，李凡估摸着过去露面，反而还给些小心谨慎的老阴哔算出跟脚来，所以保险起见，决定暂时不去联系姚玄洲了。

    反正那什么关内侯册封根本就无关紧要，本来讨一个也只是逗玄天开开心，何况如今太微宫都烧了，大概封侯的流程也是一切从简，用不着他露面的。

    不过，从现在中护军升官去做卫将军的操作来看，比起十几万斤仙丝，太傅显然更在意紫薇垣里的盖章机器，并没有这些年面上表现得那么听话顺从,居然暗地里还敢玩弄花样。不过这回也是坐实了,公司系统真的和紫薇垣有瓜葛，这些仙丝质量这么高,十有八九都是公司搞出来的高端货。

    从目前的局势来看，公司系统还没有控制太傅，这次还给李凡直接杀了个使徒，露了行踪，又让卫将军直接盯上了，大概一时半会儿，两边的主要优先都是内斗，大概暂时腾不出手来追杀‘某路过的神教教众’吧？

    所以李凡分析，这次浑水摸鱼，渔翁得利，虽然看上去凶险，但其实也没那么凶险，低调行事，多潜伏个几天，把赃货扔在神教秘库里藏个两三年的，大概就可以见光了吧？

    反正事情做都做了，再担心也没意义，于是李凡就先把三垣的事情抛之脑后，检查了一下穷奇的修为。

    恩……配合着《青阳阴山太玄功》和拜月,白天黑夜得修行捕妖食肉，几乎清空了附近几百里的山场。黑白煞气已经在内景中形成了稳定的乾坤回旋，这具道体肉身也同穷奇道子的元婴完美融和，整個身躯肉身都被彻底洗炼改造，塑造成了穷奇道子的面貌外观，突破到元婴境界应该问题不大了。

    那突破吧，免得公司给逼急了真拿轨道炮打人，腿脚慢一点都逃不掉的。

    李凡猛得睁开眼，全力提升修为，别人雷劫五百年一遭，他这才过了五年就要再挨一遭，难怪都说修炼分身是绕路了，不止浪费时间精力，还浪费命呢！而且从之前同杨瑛交手的经验看，元神，煞气，这些都是弱雷属性伤害的，或者说，当天雷带来那纯粹的能量，超过了材料的阈值时，就无法承受，分崩离析了。

    不过李凡现在也不大担心，天雷的伤害也是一波一波提上去的，似乎兵解了就会重置，现在李凡的分身渡劫，撑死了算第二雷劫，而他除了《青阳阴山太玄功》熬炼肉身，还有清虚元神，穷奇元神，和一朵三花替死，雷劫随随便便过啦。

    对了，这里顺带提一嘴渡劫的专业知识。

    杀劫已经过很多次不用赘述了，砍就完了，而且有玄门多年总结的经验，正经玄门的元婴真君要是杀身之劫还不能随便过，那还不如找块豆腐撞死，因此不在下列讨论之中。

    而突破元婴真人时的雷劫，通常前三次都是可以‘随便’抗的，当然不是真的肉抗，准备些法宝啊，法衣啊，法阵啊，丹药什么的，总之渡劫的概率甚至比五五开的杀劫还要高，基本算是老天爷白给，淬炼道体的仙缘，有些修行雷法的，还专门借此机会炼功你敢信！

    何况在千年三次雷劫期限内突破化神，对玄门顶尖的道子来说，并没啥困难，而且只要领悟了天道，成就道君境界，也可以和天道和解，不被雷劈了。所以比起前期的雷劫，一千二百年的第一轮陨身之难，才算是玄门突破真人境界以后，需要慎重对待的第一个大关。

    这陨身之难就和什么天命啊，气数啊，天地变化，王朝兴衰的大事挂钩了。是根据个人造的业数绑定，也没有特定的形式，所谓天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆，可能平常你造的孽多一点，那来杀你的劫就多一点，但也不是说你真的行善施德就能把劫数躲过去的。反正这都是玄学，到了你要应劫的时候，自然自己就知道了，此处暂且按下不表。

    而雷劫的机制就比较简单直接了，就‘咣——！’一道雷，硬劈！只要劈不死，那就一直劈这种。天雷的伤害会成指数上升，劈死了重置，就是这么干脆明了。所以修士炼再多续命丹药也没啥用，若实在抵挡不住，就兵解重修，重置一下伤害喽。

    按照玄门的一般经验总结，前三次雷劫还是比较好过的。而从第四次雷劫开始，如果还不能从元婴突破到化神境界，那大概资质就比较一般了。而且手里法宝资源也不多，可能就得疲于奔命，忙于筹备各种阵法法宝仙丹，来抵抗雷劫保命了。

    而这种情况下，对活得够久的老乌龟来说，第两千五百年的第六次雷劫，是紧接着第二轮殒身之劫来的。这两个大劫连在一起，对元婴境界的修士几乎是死刑宣告，哪怕化神境界，也有好多是在这个连招里陨落的。所以可以算是第二个修行的大关。

    每次在第六轮雷劫久被劈得法宝尽毁，道体大创，元神崩散，因此实力大损而陨落的，兵解的玄门修士，绝对不在少数。所以到了这个阶段，化神神君与其说是镇派的一宝，倒不如说完全是宗门的负担了。

    蓬莱的状况李凡也见识过了，那九真宫的神君每天只能躲在宗门里闭关苦修，有点信心的试图悟道，对自己放弃了的，则炼制抵挡天雷的法宝，惨一点的连教导弟子的空闲都没有了。而且也不敢出去斗剑争夺资源，毕竟刀剑无眼，万一打伤了损毁了法宝道体，那你后头一重一重的雷劫还过不过了？

    所以除却某些真的不差钱的玄门魁首，大部分一般宗门都养不起那么多神君，通常到了六次雷劫以后，依然还没悟道的，宗门为了其他弟子的传承，也就不会拿出太多资源支持这些没指望的老人了，他们就只能依靠自己的积蓄，早做兵解的打算了。

    真正能撑过第三轮陨身之难，和第九次天雷之劫的神君，在史册文献中也是屈指可数。

    这一千两百年，两千五百年，和三千六百年的三个大关，也是玄门修士兵解重修最密集的三个死关。

    当然了，除了少部分是真是运气特别不好，或者家底特别薄弱把号练砸了，大部分情况，一世过不去的劫数，再转个两三世，也依旧是过不去的。

    “哐——！”

    晴空霹雳，万丈金霆，当头砸下，打得雪峰山峦一片焦黑，天地为之变色！

    “嘶……卧槽……酸爽……”

    这一雷打得，电蛇直灌脊椎，差点没给他腰给劈散了。确实比本体挨的那一发强劲了不少。不过还行，顶得住，经过天雷的洗礼，这具分身也仿佛解开了枷锁，抵达真人境界！

    这下不仅全身道体各项熟悉都大幅增强，而且成就元婴的气势更加明显，睁开眼就有两道金光，直从双瞳中放出，呼吸之间，罡风狂啸，云层逆卷，穷奇元神法相显形，向着天空狂吼，惊天动地，鬼哭神嚎！

    而体内的黑白煞气乾坤，也一如暴风般开始搅动风云，将整个阴山的灵炁都吸入体内，并转换成无穷煞气，淬炼道体和真元，一时阴山山巅，突如其来的暴雪覆盖了一般，远去数十里都能看到！

    卧槽？按这个速度，搞不好分身会比本体先化神啊？

    还没等李凡仔细内视，确认一下现在的状态，突然一阵刺骨的恶寒猛得从脊背爆发开来。他瞬时一个遁身直冲上云层，立在云端，一对虎瞳戒备得盯着笼罩了阴山之巅的暴风云团。

    他看了一会儿，就见一道红影，从阴云间跟着直蹿上来，远远望去好像一卷红绢，用神识则完全扫不到其踪影。

    当然，光这一眼也足够李凡猜出这是个什么玩意了，完全不用犹豫，他立刻把袖子一甩，整个人化作罡风气团，把漫天风雪裹挟周身，如同不具幽魂雪怪。

    而那红绢瞬息间飘到李凡面前，立起来，如同一卷裹着透明人型的红袍，绕着李凡转了一圈，似乎对他这个风形态很感兴趣。

    是的，血神子，又是大单于的血神子！

    这家伙果然没死，被山主打伤了就躲在阴山，暗中修养！大概是被雷劫惊动，此时出手，自然就是想等李凡这分身成就元婴，伺机夺舍！

    “……昆仑凶物……怎么跑来北极化形……”

    血神子传音断断续续传来，但天知道本体什么时候杀到，李凡可不敢和这家伙停下唠嗑，更不敢恢复肉身被它有机可乘，罡风一卷，直接往北遁逃。

    可血神子当前，又哪里逃得掉？那红袍如影随形，就和被风卷起来的垃圾袋似得，绕着李凡左右飘，根本甩都甩不掉！

    我擦啊！才出虎穴又入狼窝，这什么世道啊！还让不让人快乐的玩耍啦！淦！

    “你跟着我也没用！大不了老子不变人了！喏！那边有几匹马，夺舍它们去吧！”

    李凡一边大骂，一边卷起罡风，急掠而过，将一群野马尽皆卷碎了，稍微补充些血肉。

    麻烦啊，他刚刚突破，境界还不稳定，这会儿穷奇肚子又饿了，不知道还能撑多久啊！

    上次击杀血神子可是全靠剑宗余孽小队在旁输出，整个人给乱剑扎成刺猬！这回特么居然又来一个！是不是真的血神子亿万那么多啊！杀都杀不完啊卧槽！

    万一到了山穷水尽的时候，他岂不是得壁虎断尾，放弃这具刚炼好的分身？那雷不是白挨了吗！好亏啊！舍不得啊！

    正当李凡犹豫不舍的时候，他突然发现身边的红袍猛得一停，不再追来了！

    恩？什么情……

    下个瞬间，从天地之间爆发出一股难以置信的恐怖剑力，天上的星辰和地上的雪原翻滚起来，星空，冰雪，狂风，大地，万事万物汇聚一处，化成无穷无尽的利剑！朝着李凡铺天盖地得卷来！

    “卧艹啊——！”

    李凡甚至都没有反应的机会！就被一剑当头！劈出了法相！然后他感觉自己好像被扔到滚筒洗衣机里搅了一通，天旋地转，举目望去，四面八方都是刺来的剑光！等反应过来时，整个人都被打回原型，重重落在冰面上，一口老血喷出来，破口袋似得狂飙！把周围的雪地都浸成赤色！

    李凡愣了一会儿才反应过来发生了什么。

    是剑阵，是当年剑宗布置的剑阵。而且真是逼格相当高的剑阵了！甚至万剑斩来，他愣是连在阵中腾挪闪躲的余地都没有！当场就被斩落三花！砍成人棍了！

    是的！又特么被削人棍了啊！

    艹艹艹啊！才突破的元婴！转眼就被打破法身，不知多少道剑光乱斩！

    亏得他穷奇道体还算结实，虽然被断了四肢，剖了肚腹，但脖子比较硬，挨了一剑只斩断一半，半边脑袋还连着呢，可惜脸上也擦了一剑，蹭掉半边脸，算是毁了容，不过没断头也是万幸了。

    唉，才刚被血箓神剑插完，就被北辰剑阵乱砍，也真是没谁了……

    那血神子就远远得在半空飘着，发出“呵呵呵……呵呵呵呵……”的嘲笑声，由近及远，飘然而去。

    操啊这王八蛋……是故意把他逼进这块死地来的！堂堂悟道的你就玩这种……操啊这群老阴哔……

    李凡这会儿不能，也不敢动了。虽然这五百多年过去了，但这剑阵显然还处于激活状态，要不然那血神子不可能这么干脆利落得飘走。而且大概也很难元神出窍逃跑了，毕竟血神子都不敢出入的剑阵，一般阴神出来，大概也是死路一条吧？

    嘶……不要慌！虽然被削人棍了！但也不是一回两回了！现在还没用到山穷水尽的时刻！

    李凡深呼吸着，检查着身体的伤势。虽然剑创看起来吓人，削首断肢的，但是大概是因为三花的作用，又或者是他下意识反应，没有一处是直接的致命伤！

    虽然现在李凡也没有九转紫金丹带在身边，但还有黑白煞气啊！只要先用白色煞气，临时作为修补材料，堵住切开的创口避免失血过多，再用黑色煞气促进血肉的复生，那就有希望了！

    这么用黑白煞气配合，恢复道体速度其实是很快的，只是刚刚被雷劈，紧接着就被剑斩，一时消耗太大，暂时也有点忙不过来。但是只要先止住出血，就可以撑下去！

    因为只要撑下去，天就会黑！

    天一黑！虚月就出来了！

    是的，依靠虚月的煞气，足以修补道体，原地复活了！没事！只要虚月出来了！拜月就可以复活！要是冷不丁得还能入梦虚渊去太素界，那就更完美了！说不定直接脱身了耶！

    坚持！坚持就是胜利！

    于是李凡倒在血泊里，一直哼着‘坚~~持，就是胜~~利！’撑到晚上，

    结果当晚是阴天……

    “艹——！！！”

第三百五十三章 雁行云

    艹艹艹！老子该不会是触发陨身之难了吧？可这这这，没道理啊这！

    李凡简直慌得一逼。

    一整个晚上，愣是乌云遮月，昏天黑地，一点光都没有！

    这要是用的李清月本体，大概他自己观想个光头都能当月拜了，可穷奇道子这边虽然修行速度挺快,却完全没有拜月的天赋！仅仅阴云遮住了虚月，居然一点煞气都得不到补充！

    而且最坑爹的是耗到天亮，阴云居然又散了？而且还特么出了个大太阳！阳光当头照下，周围雪地的反光耀眼无比，李凡身上正在修补中的伤口处，煞气都被照得四散，消弭于天地之间，黑烟阵阵,滋滋作响得,简直是在煎猪排了！

    操啊！坑爹啊！！冷静冷静冷静！至少煞气他还有一点！疗伤还可以继续！形势还不严峻！大不了再蹲一晚上，总不至于每天夜里都有云吧？

    还真有，第二天晚上依然是乌云遮月！

    不过李凡反而安静下来了。

    毕竟弗地躺尸两晚上，也不能到哪里去，只能认真思考，李凡已经冷静下来了。

    于是他也看出来，这乌云不对劲，应该不是自然现象，大概率是剑阵的阵法效果。

    其实仔细想想，这年头虚月当空，到处都是煞气弥漫，北极的妖怪拜月都一个个修成魔神,那你剑阵是怎么放在冰天雪地五百年还能维持运转的呢？

    比较符合逻辑的推理,就是剑宗布置剑阵时，已经妥善考虑过避免煞气侵袭，破坏剑阵的问题,所以用阴云遮蔽虚月，防止煞气生成。

    这样李凡就有机会了。

    而且不幸中的万幸，经过反复测试，北辰剑宗的剑阵对罡风和遁法道术引起的灵炁波动极为敏感，另外当李凡用黑色煞气化作的天衣铠甲时，也会遭到剑光攻击，但是剑阵对白色煞气并没有反应！

    看来苍龙这些年搞出来的这种物质，确实是这个世界前所未有的新东西，剑宗的剑阵布置在北极这种地方，虽然已经针对太素魔胎进行了优化，但白色煞气还不在其认知范围之内。算是卡了BUG了。

    于是李凡也利用这唯一的优势，先把身体粘合起来，是的，虽然没法拜月，但驾驭白色煞气化作手臂，把被剑光斩落，飞散四处的手脚碎肉内脏全都捡回来，不用重新生长，把破碎的身体组装缝合起来，倒也是很快的恢复了人型。

    虽然这会儿李凡身上红一块白一块,和碎肉黏合的弗兰肯斯坦怪物一样，但至少已经可以支撑着身体，从雪地上跳起来。

    “锃！”得一声轻响，李凡才刚站起来，立足之地就被一片剑光扫过，雪地打出一片剑痕！他身上也挨了一剑，又扫断了一只大腿！

    不过李凡也眼明手快，又把斩断的大腿捉在手里，就单脚蹲在雪地里，反手就把断腿又粘回身上。

    好吧，显然动作太大，也会直接触发剑阵的防御机制，这种常规的机制倒也不出意外。

    而且这次他一个跳跃激活的剑光，数量和规模都远远不及之前飞空逃遁入阵中的剑光多，按照一般的理解，显然入侵者速度越快，自然修为越高，触发的剑光也越多。总不至于一只兔子蹦跶进来，也触发落星剑阵之类的大绝招诛杀不是。

    所以只要慢慢走，小心动作，一两道剑光应该有机会躲开，不至于被乱剑剐成碎肉了。

    反正还要粘腿，李凡也不急，就地摸了雪团，往外忽急忽慢得抛掷，试验这剑阵的触发机制。

    锃！锃！锃锃锃！

    果然吗，白茫茫一片的冰原上，剑炁无中生有，不管雪球扔到哪个方向，都会被剑炁剑光的荆棘丛林打成粉碎。

    李凡通过雪球散落的轨迹，一边看，一边算，推算着阵中剑路，以及自己的生路所在。

    是的，很明显的，有血神子在后头堵着，那生路只能是在北边。

    而且作为剑宗弟子，不，作为剑宗的掌门，李凡也太明白北辰的传统了。

    要破此剑宗剑阵，你想着扭头逃出去，是绝对不可能的！

    说白了，这就是斗剑！是入阵之人，同布阵之人的斗剑！只有往前走，往前冲，一往无前！一剑破万法！冲入阵中！破此剑阵！赢得杀劫的！才是剑宗！才有生路！

    好，脚接上了。

    于是李凡深吸口气，迈……

    锃！

    一道剑炁把李凡腰斩。

    淦！吸气吸得太大了，这把不算……

    于是李凡又磨蹭了一会儿，把身子又接上，小心得向，前，走，一步，好耶！两步，叁……

    锃！

    一道剑炁把李凡大腿斩断。

    艹，第叁步就算错了……

    好吧，李凡发现自己的算力真的有点无法吐槽，毕竟没有系统辅助，只能自己靠智力推算。

    而且不知道是不是心理作用的原因，李凡觉得在分身里，连过目不忘的记忆力都有所下降，有些算式算法都得回忆一会儿了……不是吧，难道李怡的本体居然那么好的么？或许只是失血过多心理作用吧……

    总之，李凡现在是深切体会剑宗弟子，算术先算一百年的宗旨了。于是他就小心翼翼得，一边算，一边往阵中走，不仅心神耗费无数，还要小心着被突如其来，凭空斩落的剑光切碎，真的是精疲力竭，元神损耗巨大！

    现在李凡是知道了，什么叫你欠的课迟早都得补回来，算术这个东西当初不认真学，现在就犯在这剑阵里，走两步挨一剑走两步挨一剑，唉，心累……

    但是尽管有许多困难，时不时就会踏错中剑，李凡还是在踏踏实实得，一步一步往前走，往着剑阵的中心走去！

    不过还好，前叁天还经常挨刀，但到底是北辰剑阵自家门派，知根知底，李凡也多少有点基础，还没到那种没挂就走不动的地步，逐渐也推导出此阵的奥妙了。

    此阵所借的是太阳星力，也就是九曜剑诀中的太阳剑光，白天借用整个雪地冰面的反射来充能，夜晚又用太阳剑力将冰雪融化，生成雾气，阻隔虚月之力侵蚀剑阵。这原理说来简单，但能借助自然伟力，布置如此精妙绝伦，五百余年依然能如常运转的剑阵，果然是高手中的高手。

    而且更恐怖的是，太阳剑力素来以光明炽热，威力绝伦着称。如果李凡没算错的话，假如是五百年前，这剑阵原本的面貌，他冲入剑阵那一下，瞬息之间就要化为飞灰，挨着太阳剑力一击都要烧得碳化了。只不过到底过了五百年，太阳剑力损耗严重，才只能把他斩成碎块罢了。

    又是高手，又是太阳剑气，又在冰原么……

    李凡心里已经有了猜测，随着他花了整整九天，日夜兼程，终于步行走到剑阵中央的时候，心中的猜测也坐实了。

    一具披着血衣的人型骸骨坐在冰层上，怀里捧着一个青白玉剑匣，和李凡手里那个大剑匣是一模一样的剑宗制式。显然这具遗骸，就是太阳剑阵的阵眼了。

    这位剑宗弟子……大概……就是那位雁师兄吧？

    走到这里，李凡已经领悟了这太阳剑阵，他甚至只要揉个雪团砸过去，把那具遗骸打倒了，这剑阵也就破解了。当然他不会那么做就是了。

    虽然知道没啥意义，但李凡还是继续走上前，一直走到那骸骨面前，稽首一拜，

    “雁师兄，在下李清月，如今传承玄天剑祖一脉，继承北辰剑祖第十八代掌门之位，希望你在天之灵能够保佑，我剑宗能重立山门，剑星不灭，道火永传。”

    他说完就朝那骸骨拜了叁拜，正要起身去收了雁师兄的遗骸，突然看到被他拜倒时卷飞的雪堆底下，遗骸面前的冰层之中，似乎有什么东西。

    李凡伸手扫开积雪，只见冰层里封着一册经书。便一字一句读出来，那正是。

    “苦功悟道卷……”

    “哈！”

    突然从耳边响起的大笑，惊得李凡嵴背中爆发出一阵恶寒，简直是被天雷打过一般的惊悚，但他此时已油尽灯枯，再来不及作出反应，而且，也没有作出反应的能力了。

    “噗——！”得一声，李凡全身伤口爆裂！从心口喷泉一般的血箭破体而出！哗得把阵眼的遗骸冲倒！将太阳剑阵给破了！

    “咳咳！咳咳咳！”

    李凡也同样躺倒在地，只能无力得看着全身血液，不受控制得从胸口喷射而出，汇聚成形，化作彷佛裹着赤袍的人型血神子！这家伙，居然已经神不知鬼不觉的，潜伏在李凡体内了！

    “哈！哈！哈！”血神子一掌轰开冰层，将《苦功悟道卷》纳入掌中，仰天长啸，“罗祖天书！居然被本座找到了！哈！雁行云！秦天绝！显化！看看是谁赢了！看看是谁赢了！哈哈哈！哈哈哈哈！”

    李凡，“擦，你们这些老疯子，抢起天书来咋都和神经病似的……啊啊——！”

    “你怎么还不死！”

    血神子把手一招，几乎一把将李凡全身血液抽干，染得那身红袍鲜红锃亮，平飘到李凡面前，赤袍下空荡荡的，彷佛有看不见的脸，凑到李凡面前说道，

    “想不到你还是北辰剑宗的余孽，今日我就尽神教法王之职，替神教断绝剑宗传承！”

    “且慢！”李凡大喊。

    “呵呵呵，怕死啊？”

    “不是……”反正也叫天天不应，叫地地不灵了，李凡也放开了，干脆往地上一躺，“我就想问问，你谁啊？”

    血神子一愣，“……哈？”

    “雁行云，秦天绝，显化……”李凡掰着手指数，“可你谁啊？我堂堂剑宗第十八代掌门，这是死在谁手里的，问一句总可以吧？你可别说是什么西巴单于啊！这就没意思了是不是。”

    “哼！好，就让你死个明白，本座张巡，曾任神教大力法王！”

    李凡，“……怎么，你很大力啊？”

    这大力法王怒道，“蠢材！清净、光明、大力、智慧，乃我十绝神教教义所求之四果！凡四果通慧，明义绝伦之一方领袖，才能被尊称四大法王！旁人不知也就罢了，你自称剑宗掌门，剑祖嫡传，居然连这也不知道！哼！无知！罢了！受死！”

    李凡，“且慢！”

    大力法王，“又怎么了！”

    李凡瞧对方的架势，“不是，这位张大力法王……你莫非是想掌毙了我？说好的夺舍呢？”

    “呵呵，呵呵哈哈哈！”张巡哈哈大笑，“你想骗我进神庭，再一决胜负是不是！呵呵！我早已看破了！你这具道体内，有种古怪的白炁，不在九炁之中，亦与魔煞不容！这种元神秽物！沾染了就脱身不得，我怎么会上你的当！去死吧！”

    李凡，“且慢！”

    张巡一甩袖子，“哼！果然还是怕死吧！你既然自称是北辰剑宗的，就不要这么磨磨唧唧，胆小怕事，学学人家雁行云！被逐出师门了还要跑来送死，不长脑子也长点骨气！”

    李凡忍不住翻了个白眼，“我不是怕死，只是这么莫名其妙死了，好多疑问未解，实在心里憋得慌。这种感觉，张大力你也理解的吧？

    夺了这天书是不是很开心？灭了我剑宗是不是很快活？可这种事你又不能随便找个人去说，一个人憋着岂不是很不爽？这么多大事，总得找个人唠唠嗑，发泄一下是不是，要不然一个人憋着多难受啊！”

    张巡，“谁特么是张大力……你想问什么！”

    李凡也干脆，一指那骸骨，“他真是雁师兄？我是说，你怎么确定？”

    李凡刚才确定，现在却不大确定，因为那骸骨打翻了仔细一瞧，分明是个人……

    不是说转投妖胎了吗？还是说又兵解了？

    张巡，“呵呵呵，除了雁行云，还有谁能布置这种规模的曜日金光阵！听说此子当初结交罗教众，被剑祖逐出师门，后来罗教覆灭，叁大派一直无人能抓到他的跟脚，都传说罗祖传下的五卷天书，皆落在了他手里。全天下都在追杀他！

    直到剑宗覆灭，雁行云也死在冰原，才告一段落！如今罗祖天书！《苦功悟道卷》在此！曜日金光阵在此！他不是雁行云，却是哪个！

    哈哈哈！为了天书！为了雁行云！死了这么多人！罗教这一劫！终究是我赢了！啊哈哈哈哈！”

    李凡好奇，“张大……法王，这罗教的天书到底有甚么明堂？你神教和玄门，不是都有自家的天书么？罗教更是早都分崩离析，这天书到底有什么值得争抢的？当年到底发生了什么？”

    张巡大概是真的开心，飘到李凡面前道，“呵呵呵呵，好，算起来，到底是你小子于我有恩，虽然不能这么放过你，也可以叫你死个明白。

    你看到这经书上写的什么了么，《悟道卷》！可以悟道啊！何止是《悟道》！是可以羽化！可以飞升啊！

    我潜伏在北地多年，一直以为飞仙的机缘是与秦天绝阴山巅峰一战，想不到啊想不到！这仙缘居然是应在这里！早已灭门的剑宗，居然真的冷不丁冒出来一个掌门传人！能破了雁行云的剑阵，得他传承！

    哈哈哈！天助我也，不，是小子你助我啊！哈哈哈！”

    李凡皱眉，“罗祖不是疯了么？而且我听说罗祖七大悟道弟子和四十九个化神弟子都被斩杀殆尽……”

    那红袍勐得扑来，几乎惊得李凡以为对方要夺舍了，但张巡只是兴奋得绕着他转了一圈，

    “是啊，斩杀殆尽啊！所以你还不明白！叁大派，一定要灭绝罗教的原因么！

    叁大派精才绝艳的道子，哪怕有宗门庇护，天才地宝喂服，又有几个能悟道的！他罗教呢！我十绝神教压榨西方万国之血肉，至今依然不敢说是玄门的对手！因为人才难得啊！

    可区区罗教！起于民间！仅仅是拜拜罗祖梦中的虚星！读读他传下的五经，居然毫无劫数滞碍的突破境界！你想想！你修到元婴境界花了多久！（李凡，“恩……”）

    可罗教的弟子又花了多久！领悟天道的道君！居然只是罗祖的弟子啊！！

    你可以想象吗！当年玄门！不，叁大派有多少人弃了本宗传承！结交转投罗教的！叁大派明争暗斗了这么多年！就被这名不见经传的邪教，一下子把悉心调教的弟子统统卷走了！

    如果是这样倒也罢了！那还不过是争夺天书，瞧一瞧有什么秘法，相互斗法借鉴一下也就罢了。

    可是雁行云！尤其是雁行云那批人！他们明明都是叁大派培养的精英，本来是世代为仇！相互死敌的！居然因为这么因缘巧合的凑到一起了！居然就一顿酒的功夫，把心里话说开了！就要一笑泯恩仇！居然要义结金兰！想要彻底终结叁大派的纷争！想要天下太平！

    搞什么啊！天下太平？哈哈哈！天下太平！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！真他妈笑死人了！”

    那红袍癫狂得大笑，绕着雪地上的遗骸乱舞，笑声在雪原上回荡，

    “屁的天下太平！只有这群天真的傻子！以为这样就能得太平！你知道死了多少人吗！啊！你知道当初因为这群喝醉的傻子想要太平！死了多少人吗！

    同席的义兄弟！同门的师兄弟！同族的亲兄弟！都要割袍断义！都要反目成仇！都要在师门和兄弟中，选一边！不选就是死！不是你死！就是我死！去把你兄弟的头割来！你去不去！你去不去！我去了！哈哈哈！我特马去了！反正干一架！你死我活就完了！

    可那些疯子！那些疯子还是把你当兄弟啊！他把你当真兄弟！他想要得太平！他是真的愿意死在你手里啊！他临死前还说可以回家乡，去求真太平了……

    啊——！疯子！都是这群疯子！这群自以为是！自私自利的疯子！啊啊啊——！什么太平！哪里有太平！哪里有太平啊！”

    李凡也不知道，这些心里话，这位张大力道君到底在心里憋了多久了。

    他只是看着那红袍在天地间盘桓，呵呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈哈得大笑，也不知道是在开心得了天书可以悟道，还是在开心终于有机会，能见到真正的太平了。

第三百五十四章 天

    “呵，你说的不错，有的事在心里憋得久了，找个人说出来是好些，你不知道，这些胡虏整天尽和我讨论家里的羊，真是烦都烦死了……”

    那红袍似乎笑够了,负手立在空中，居高临下望向李凡，“好了，你拖了这么久，总也准备好了吧？莫怪本座没提醒你，时机一闪即逝,等会儿太阳下山了，你还能发挥这剑阵多少威力，一击除不掉我,可就没有第二次机会了。”

    李凡眯起眼，“……我不知道你在说什么。”

    张巡呵呵呵得笑道，“小子，你那点伎俩，瞒得过谁？不就是想用那白炁藏在雪地里，裹着自己的骨头，偷运过来做阵眼，激活曜日金光阵暗算我不是？

    不过本座确实有点欣赏你了，自己剥肉拆骨，居然还面不改色，同我款款而谈，倒也有那么叁分血性，不愧为剑宗末代弟子了。

    呵呵,罢了，我敬玄天剑祖盖世英雄，真就这么一掌灭了你剑宗传承，我也觉得没趣。所以就给你一个机会，想用曜日金光阵诛我,那就来吧！

    剑宗不是喜欢斗剑么！那咱们比比看，到底是你北辰剑宗，技高一筹！还是我血神子大法！神功盖世！”

    李凡和着血咽了口唾沫，额头的冷汗这才渗出来。

    完蛋，真的被看破了。

    是的，就和张大力说的那样，他咬着牙拆了一根肋骨，用白色煞气裹着，偷偷送到了阵眼旁，就是试图替代雁行云的骸骨作阵眼，激活太阳剑阵。

    当然，也不是仅此而已，李凡还有其他的备桉，比如假如这障眼法给对方识破了，就装作恼羞成怒，扑出去抢夺雁师兄的骸骨，这样当对方把注意力集中在他身上的时候,再同时用如意剑经,御使腹内刚才折断的肋骨,如御剑般射出去插进阵眼，一样有几率激活剑阵。

    这张大力前头已经被他们剑宗余孽小队和墨山主各打出一个‘诛’字，以至于现在连发现白色煞气不对劲，都小心翼翼不敢沾染，肯定连番斗战下来损耗不小，只要激活了这曜日金光剑阵，未尝没有扭转乾坤，反败为胜的机会。

    但现在，李凡没有那么大把握了。

    因为太稳了，因为此时张大力的表现，实在太稳了！

    他看破了李凡的筹划，居然不慌不忙，还作了个‘请’得手势，示意李凡不用耍那么多花样，自己爬去阵眼上启动剑宗决斗！他就在天上等着！

    李凡现在一时也摸不透，对方是真的被他口遁说动，生出了一心半点仙侠的斗剑情怀，还是依然在老阴逼，故意打击自己的道心和信心。

    但这种心智的较量，李凡也经历过许多次了，知道越是这种时候，越忌讳犹疑不决！

    一旦犹豫了就有破绽，一旦迟疑了就生了胆怯，心中有惧，破绽一出，剑就慢上一分，这，就是死路一条！

    于是他也哈哈一笑，撑着雪地爬起来，

    “张大力！你莫非是觉得这剑阵高深奥妙，若在雁师兄手里，哪怕他已死了，都有杀身之险，但是我来操持，就没有威胁了是不是？

    哼！这么小瞧老子，可别怪我没告诉你！俺就是那传说中的天命之子！苍天庇佑！气数在身！这么托大，等会儿死在我手里，可别后悔！”

    那红袍在大风中咧咧飘扬，拂袖道，“呵，就你这种心性资质的，虽然如今看来还不差，但在我们那个时候，可是比比皆是，更何况算术比你好的更是多了去了！哼，还剑宗掌门，破一个阵给斩那么多次，我都看不下去了！要夺舍也找个聪明点的是吧！”

    艹！破防了啊艹！

    “那你又怎么样！杀了自家兄弟你就很牛逼是吗！你活下来了！他死了！所以你牛逼！他傻哔喽！我呸！至少他敢去试！朗朗乾坤！太平天下的世道！他敢伸手去要！你呢！

    屁事都不敢做！不要说加入雁师兄他们，杀出个太平世道的胆子都没有！神教一威逼，你就把兄弟卖了！换自己的荣华富贵！换自己的盖世神功！换自己的法王之位！还和我这哭唧唧！说别人是天真的疯子！啊呸！孬种！自私自利，卖友求荣的孬种！”

    “哼！”

    李凡眼前一花，那赤袍就瞬间挪移到面前，空荡荡的袍子里，彷佛有一张看不见的脸正瞪着他，怒目相视。

    “干嘛！破防啦！吔屎啦张大力！”

    李凡梗着脖子嘴硬。神庭中穷奇道子背负五山神诛魔剑，做好了拼命的准备。

    “呵呵呵，我不敢去做？”张巡却呵呵冷笑，“你觉得神教是魔教是不是，你觉得我们是恶人对不对，你觉得雁行云那样，大家都是结义兄弟，大家都拜虚星，天下就没有杀伐纷争，人人都可以乐享太平了，是不是！”

    “哈！你这是要和我论道？行啊，叁大派的人我杀多了，但真就从来不知道你们神教这些神经病，到底图个啥！来！请论道！”

    李凡干脆一屁股坐在刚才雁行云之前的位置，却也不激活剑阵，也作了个‘请’，输人不输阵嘛！

    “阁下刚才发泄得爽了，那有些话我也憋了很久，请让我说两句。

    我最讨厌你们这些仙人了！什么仙人！啊！什么仙人！有什么好拽的！不就是运气好一点基因突变了！运气好一点爹妈是当官的！运气好一点踩着狗屎捡到宝了！就自以为可以高人一等了么！

    行！都是命数！我也不多说什么！但凡人怎么着你们了要被这么整！啊！仙宫好歹还畜牧百姓！图的不过是享乐！玄门好歹不搭理凡胎！求的莫过一个传承！

    就你们神教！你们想干嘛啊卧槽！把魔胎煞尸放得到处都是！害那么多人你们图个啥！啊！

    要斗就和仙宫玄门斗去啊！仙人的事，就仙人决啊！布上杀劫战个痛啊！你们老把凡人牵连进来干嘛！不是一次两次了！每次遇到你们神教！你们都要把老百姓卷进来！自己的事情不能自己做吗！艹！

    张大力！张法王！我拜托你们讲讲道理！这世道凡人做牛做马的，能活个一百岁已经很艰难啦！拜托你们这些动辄上千岁的老鬼，有点同理心，放过他们安稳度日好不好？

    你们叁大派的神仙高高在上，打的要死要活，我管不着！我就想给苍生求个太平，有那么难吗！？”

    “……”张巡看了李凡一会儿，居然也不趁着李凡破防的机会出手，反而还真的赤袍一卷，就在李凡面前坐下，“难，难如登天。因为我们要做的事情，我们叁大派要做的事，是一定会把凡人卷进来的。那两家的事情，我说多了你也不会信。但我这个大力法王，神教想做什么还是可以说两句的。

    我神教要这世上，再也没有‘天’！那天下之苍生！又怎么可能不被卷进来！”

    李凡，“……你这个天应该是指代吧？因为如果没有大气层……”

    张巡似乎是白了他一眼，“废话！当然是指代了！我神教从神主至尊，创教之始，迄今为之，都是一心一意，要推翻仙宫叁垣！

    灭亡仙宫，正是我神教立教之基！什么天书神功秘宝，都不过是达成目的手段！现在要我们同仙宫坐在一起把酒言欢，互为兄弟，你觉得可能么！

    何况雁行云他们不是要太平么！你不是想要求太平么！我告诉你，要太平，仙宫就绝对不能存在！”

    李凡也是冷笑了，“哦，所以说白了，你们神教就只是单纯的复仇者同盟喽？为了把仙宫连根拔除，不惜仙宫的百姓也都各尽其用是吧？

    那我真的懂了，张大力，既然你和仙宫仇深似海，深到可以连朋友兄弟都插刀的地步，我也没什么好多说的了。

    只不过比起雁师兄他们，为了结束叁大派的纷争，可以一笑泯恩仇的大义么，呵呵，看来尊驾的器量，也就如此而已了。”

    张巡却也不怒，反而呵呵得笑了一会儿，“大义么，看来你确实没听过我，不知我做了什么事。好吧，我先告诉你我是什么人，再告诉你为什么雁行云他们是群傻子。”

    李凡皱皱眉头，他能感觉到自己已经完全操纵了曜日金光剑阵，随时可以发动，也知道坐在对面的张大力也知道他已经准备好了，却依旧这么款款而谈。

    到底为什么他还不动手，到底张大力还有什么依仗，李凡想不明白，也真的没有把握，便也只得点了点头。

    于是张巡说道，“我这是第叁世了，夺舍了鲜卑的单于，上一世拜作神教的大力法王，第一世的本名，就唤作张巡，是仙宫进士科取士，区区京辅一介县官，当年我也是个志向远大，意气用事的书生，整日想着安邦定国，报效朝廷，做一个造福一方，恩泽百姓的好官，只可惜……”

    李凡懂了，“只可惜你刚直不屈，得罪了朝中的权贵，然后各种挫折失败，最后落得妻离子散，家破人亡的下场，于是从此对仙宫失去了希望，变成反社会人格，想要把仙尊全家铲了是不是？”

    “呵呵呵，呵呵呵哈哈哈！”

    张巡大笑，“好吧好吧，我的事和你猜的大致也差不多，反正给仙宫做清官，做忠臣，大抵都是此类的下场，这不重要，我是要告诉你，我第一世就在中原当差，见了不少事，也见了不少人，所以我才不和他们站在一起。因为我知道，雁行云他们，就是一群被人玩弄于股掌之中的傻子。”

    张巡勐得收起笑意，血袍直指向雁行云的骸骨。

    “你知不知道他为什么被剑祖逐出剑宗！”

    李凡一愣，“结交魔教妖……”

    “是！妖！他喜欢上一只狐狸！还偏偏是紫薇垣的狐狸！”

    张巡怒道，“我不和你兜圈子了！那只狐狸是紫薇垣送出来的，当年挑拨仙阀诛杀大司马，导致仙宫两分，天下大乱，因为它，不知死了多少的人，我的……

    哼，总之，玄天剑祖当时远在昆仑同神教纠缠，事后一直派弟子去叁垣查访，追查当年的幕后黑手。雁行云追到了这妖孽的踪迹，可谁知那蠢材，居然和这妖物勾搭成奸！背叛师门！还被她在幕后挑唆，拉拢一群狐朋狗友，说什么要求天下太平！呸！一群被人当枪使的蠢货！当了棋子还不自知！

    我如何知道这些秘事？呵呵呵，呵呵呵哈哈哈！那只狐狸精！祸害天下！我恨不得扒它的皮！饮它的血！嚼它的骨！食它的肉！你以为它改头换面变个样貌，我就认不出来了么！

    你以为他们罗教兄弟聚义的事是谁撺掇的！你以为那群傻子叛教背宗的内情，又是谁泄漏出来的！本座明明白白告诉你！当年罗教的杀劫，都是紫薇垣在背后一手策划！连叁大派联合讨伐罗教，也是紫薇垣在后头牵线搭桥！

    有屁的太平！有屁的太平！就是紫薇垣嫌叁大派太平太久了！闲的无聊了！这是在左手打右手，自己闹着玩呢！

    所以你瞧见了！要得太平，先得掀了紫薇垣这片天！不然这天，不会让你太平！”

    李凡呆住了，他是真的呆住了。

    虽然有些事情，反倒印证了一些猜测，但真的亲耳听到，也实在太离谱了……而且为什么……

    “为什么我要和你说这些？”

    张巡站起来，背着手望天，

    “我这次悟道之时，就感应到殒身之劫不远了，既然秦天绝不来，也不是巨子，你又迟迟不肯动手，看来不是应在你这了……

    呵呵，真是可惜，我还挺想死在剑宗的手里，至少落得个磊落……呵呵呵，呵呵呵……”

    张巡在那呵呵呵。

    而李凡一时思维溷乱，感觉明白了什么，又感觉完全煳涂了，许多人和事在他脑海中飞转，紫薇垣，狐狸，叁大派，神教，军团……

    “公司……”

    突然天就黑了，就那种关灯似的天黑，然后又亮了起来，但不是从天空，而是从遥远的南方，几乎刺眼至极的射线炸开来，略带紫色的明光从阴山顶上照耀开来！刺目的光污染把大雪整个融开，面前冰冷刺骨的寒流都骤然沸若热浪！

    李凡扭头看去，只见有一道强光！正从苍穹照下！犹如天雷降世！把远方云霞雾绕中的阴山山巅！都消融殆尽！整个阴山山头都在这神罚一般的强光下消失了！原地只留下巨大的深坑！地貌一瞬间就从冰原化为火海！被永久的扭曲改造了！

    “呵呵呵哈哈哈！一击就灭杀我的肉身！你看到了！你看到了！那就是‘天’！那就是‘天’！”

    张巡在明光中大笑，一甩手，把那本经书，《苦功悟道卷》甩到李凡怀里！

    “见面分一半！拿去看吧！你们这群蠢材真想求太平！就记得！一定要掀了这个天！”

    李凡瞪着他大吼，“这你都不要！？？”

    张巡哈哈大笑，“我已经学会了！”

    然后那血衣一卷，化作一线长虹，直冲天穹！

    同一时刻，从整个冰原上，从阴山山脉上！数百道虹线，直刺入深空！彷佛把这天穹都割裂开似的！

    但是下个瞬间，天穹中那刺目无比的明光，也勐得绽放开来！同逆天而起的虹线撞在一起！

    一时间天罗星语，星流密布！

    明光红光在连接的瞬间湮灭，然后那道道虹线便爆裂开来，散作漫天星尘！犹如流血色的极光！

    好像是有谁，把一身血衣抖开了，随手悬挂在天穹上一般！

    李凡抬着头，看着头顶灿烂的星流，看着把眼帘映成血色的极光。

    有一瞬间他突然希望，看到有一条虹线，能把这‘天’整个切穿，逃奔出去！

    但是并没有。

    这天地异象只持续了短暂的数十秒，黑夜复为白昼，阳光普照下来，将漫天的红霞，都消弭于无行。

    刚才是……天狗食日……不，是日蚀，或者是有什么东西的影子，从头顶划过，短暂得遮住了太阳……

    然后一个道君就陨落了。

    是的，那就是，‘天’……

第三百五十五章 琐事

    张大力那家伙……已经被公司抹杀了吗？

    还是还有什么后手，假死逃生，像当初的玄天一样，下落不明了呢？

    他不是说已经学会了《悟道卷》么，总不至于只是临死前吹个牛逼吧？

    李凡也无法判断了，这种悟道级别的战斗，他实在是看都看不懂了,只能看到各种华光闪烁，然后一切都结束了。

    不过这种情况，也难怪系统和他藏着掖着，非要等悟道了才签合同。现在李凡是理解了。没办法啊，悟道也就是蛐蛐蝼蚁，不能悟道那干脆都是草履虫，和系统斗,开玩笑呢,根本不顶用啊。

    管你是道君,是法王，是仙帝。公司都可以一炮给你秒了，就是这么霸道！

    大概太极界所能容纳的极限，羽化仙境界，在公司系统的参照系里，也不过是有危险的野生动物一类吧？

    可能也就那些太素道祖，非物魔胎，按照心情系统的说法，算是‘未知的病毒’，对系统那边的文明来说，风险还没确定。但老实说，就现在太极界的环境，也没多少煞气可用。那些非物啊魔神的，连李凡都能轻易收拾,根本无法对公司造成实质上的威胁。

    所以综合看来，这个世界最强的势力，到底还是有系统文明站台的公司,叁大派被那边玩弄于股掌之中,心情和军团两个边缘系统，是根本不能比的。

    偏偏李凡和公司的第一次亲密接触，就杀了人，抢了丝，他估摸着以目前公司的行事风格来看，人家大概是不会轻易放过他的。说不定大力和神主的遭遇，就在前头等着他呢！

    不过说真的，看来神教这些功法还真是专业逃命复活的！但面对公司，哪怕血神子大法也顶不住呢，是不是现在开始废功重炼血魔大道身比较好呢……

    不过李凡可以肯定，哪怕牛逼如公司，应该也没闲的蛋疼到用轨道炮来打他一个半残废的元婴修士。除非真是钱多烧的慌，那样一炮连阴山都打断一截，而且毫无征兆，大力都逃不掉，那他李凡再怎么折腾也没辙。

    而且现在他被大力坑了一把，开膛破腹，全身精血都被抽走，状态是真的蛮差，如果天上再掉下来一个前头遇到过的盔甲士兵,大概足够收拾他了。

    而就算不特地派人来追杀，这茫茫冰原，到处都是魔神野兽，再撞到些特别厉害的只怕也难打。

    于是李凡也看开了，就在原地疗伤。毕竟就算真的有危险，至少他在这里还有个太阳剑阵可以搏一搏，总不至于到处都是血神子夺舍吧？

    于是李凡便先收敛了雁师兄的遗骸，他怀里的剑匣李凡也瞧了一眼，意外的，那剑匣中居然是空的。

    既没有剑丸，也没有神功，连刻字藏经那种花样都没有，就一个空荡荡的剑匣，当个宝贝似的搂在怀里。大概是缅怀玄天吧……

    于是李凡就把骸骨，剑匣一起用袍裹了收好，等到了晚上。

    虚月终于出来了，只是李凡大眼瞪小眼盯着月亮半天，并不能去太素界。

    啊……原来天才是这么令人讨厌啊……

    不过有虚月提供的煞气滋补，李凡倒是可以再次复苏了，而且就这么躺着晒月亮浴也没意思，他干脆就把《苦功悟道卷》翻开，看了起来。

    啧，还是看不懂……

    虽然《钥匙卷》《泰山经》这些天书收集了不少，但李凡自己读起来，实在不知道这些经卷在讲什么玩意。用个不恰当的比喻，玄天教的都比天书好啊！

    说真的，玄门再怎么样，教学水平还是可以的，至少李凡可以按图索骥，呼吸吐纳，调息运炁，知道自己先干什么，再干什么。

    可是这些天书，就是些晦涩难懂的文字，连标点符号都没有，读起来也不通，看久了头晕眼花，分明就是疯子写的狂言，一点逻辑都没有啊！

    哦，好像确实是疯子写的……

    所以李凡现在实在不能理解，为啥叁大派的精英修士们，自家的功法要磨蹭几百年，反而会觉得罗教的天书修行起来，比玄门之法更快呢？

    但看不懂归看不懂，李凡还是可以死记硬背的，总归把这些文字当作代码，强行记忆下来上传系统就是了。

    不过这样有一点可以肯定了，穷奇这分身的记忆力确实比李怡本体要差，居然读了八九遍才勉强背诵下来，以前可是一目十行，过目不忘的啊！看来李怡那具身体，还有些秘密，始终没有解开……

    正当李凡在苦读悟道卷，突然心思一动，血婴魔偶从虚空中掉出来，冲李凡一阵比划。

    哦，本体那边和系统联系上了。

    于是李凡心思一沉，飞魂出窍，眼前光影闪烁，眼前再次出现了‘阴山’。

    当然，真的阴山已经被炸了，这是心情系统的加密聊天室布景，阴阳鱼童子一脸严肃得站在李凡面前。

    “李凡，出大事了，公司刚才行动了！”

    李凡，“……哦。”

    “你不懂问题的严重性！公司居然出动了一艘巡洋舰！”

    李凡，“哦，所以你们管那个东西叫巡洋舰啊……”

    “是的那个东西就是……你什么意思？哪个东西？”

    于是李凡和双鱼童子先沟通了一番情报，把系统交流中断这段时间的大致剧情交流了一下，顺便要来纸笔，趁着脑子里的经文还没忘光，立刻把《苦功悟道卷》默写出来。

    唉，穷奇道子元神磕磕碰碰背了半天才记住，用本体归虚元神默出来的时候，下笔如飞你敢信，而且阴阳鱼童子还在沉默的时候就写完了你敢信！

    好吧，老子是个天才就完了……

    看那两鱼还在沉思，李凡便顺带确认了一下心情。

    当前心情10.2k/10.2k，充能已满可以抽奖，叁花一朵都没了。

    李凡往前翻看了一下，似乎诛杀血神子之后，心情上限是10.8k，后来修炼两个清虚元神，各消耗了1200的心情上限，然后穷奇夺舍的道体，筑基结丹突破元婴，则有共1800的心情上限提升。

    恩，那等会儿本体这边就抽个奖，抓紧时间再出窍学一波墨山功法，然后把叁花刷新一遍吧……可恶，两个号轮流练级都有点忙不过来了……

    这时阴阳鱼童子对了个眼神，阳鱼童子道，“李凡，既然你已经和公司那边接触过了，你还有什么想问的吗？”

    那简直和山一样多啊……

    李凡想了想，“我现在觉得李怡这具本体非常珍贵，现在看来这次抢夺生丝的风险实在有点大了，而且万一突然有一天，机密败露了，被那巡洋舰追到墨竹山来一炮灭门，你们有没有办法搞定？”

    阴鱼童子道，“他们不会那么做的，灭了门那些丝还上哪里找，何况墨竹山里的东西，公司也眼馋很久了。我想直接巡洋跳脸灭门是不至于的，顶多就针对下你个人吧。”

    李凡，“……”

    阳鱼童子想了想，“我之前给你的编程教程你在学吗？其中有伪装信号和隐瞒行踪的脚本教程，而且之前公司试图侵入的信息我们也保留了，等会儿给魔偶更新一下，这样只要把魔偶带在身上，就可以一定程度上避免被公司发现。”

    好吧，那补课项目又多了一大堆……

    “那些丝，到底有什么用？”

    阳鱼童子摇头，“不知道，我需要先拿到样品研究数据才能推测用途，而且老实说，公司在这个世界经营那么久了，能秘密维持一艘全勤状态的巡洋舰，那大概有成体系运营的生产基地了。手里有这样规格的产线，公司可以做的事实在太多了，根本猜不出来。”

    李凡，“……所以你们是心理咨询公司，人家是兵工厂是吧？”

    阴鱼童子，“哈哈哈，你也太小瞧公司了吧，人家好歹是能竞标到一个位面的大企业，那可是正经宇宙开发级别的企业帝国好吗！还兵工厂呢！”

    李凡，“……那你们还为一艘巡洋舰大惊小怪……”

    两童子对视一眼，然后阳鱼说道，“我们不是惊异于巡洋舰本身，我们是吃惊那艘船能出动。从你的描述看，那艘船上的伽玛射线炮是军用级的，已经能对类地行星生态圈，造成不可逆的永久性改造了。

    所以按照军用系统安全管理条例，这种可以被划为歼星级的武器，只靠智能辅助系统是不能自动使用的。最后的发射指令，必须要由纳税公民进行授权。”

    阴鱼道，“也就是说这个地球上，有一个拥有完整公民权，和公司高级职称的正式员工。”

    李凡一愣，刚要张口，阴鱼打断他，“你杀的那个是彷生人，用来穿SBS打近战的杂兵消耗品，连使徒都算不上。”

    阳鱼童子抱着双臂，眉头紧皱，“不会是公司的特派员已经到了吧？可是不会那么快啊，我明明没有发现门的联络，难道这些年一直有一个公司的正式员工处于激活状态吗？可为什么一直在待机呢……”

    李凡耸耸肩，“是不是张大力说的，那只狐狸？”

    阴鱼童子，“那种兽耳娘摆明了是基因协调的生化人玩具啊。不过或许她是使徒，也许这些年，对面的正式工都藏在紫薇垣里玩乐也不一定。”

    “或许吧……”阳鱼童子看了李凡一眼道，“李凡，我们原则上是不干涉你业余时间的兴趣爱好的。但坦白说，在这个世界我们的力量，是无法和公司抗衡的，如果是为了收集天书，或者保护你个人的生命安全，我们可以尽力而为，但是拯救世界，文明开化这种事情，就爱莫能助了。”

    李凡耸耸肩，他早看出来了，而且张大力说的也很明白，要掀了这‘天’才能得太平。但这‘天’和地的差距实在太大了，都不是落后一两百年那种了，不是集合一群心怀苍生的兄弟，凭着吼两嗓子的热血就能弥补的。

    或者有一个系统帮助可以缩短这种差距，但是还不够，至少得再来一个。或者依然还不够，那就再来点其他东西，比如病毒之类的……

    这样全加到一起，或许才有搏一搏的机会……

    “我会优先收集天书的。另外……”李凡点点头，然后突然想到一点，“你们说等我悟道就签合同，成为正式员工，难道指的是……那种有武器授权的‘正式员工’？”

    李凡眯起眼，“所以你们手里也有的是吧？就像那巡洋舰一样，需要我来‘授权’的，真正的武器？”

    两个童子默默得看着他，既不点头，也不摇头。

    叁人沉默了一会儿，李凡叹了口气，“好吧，那么换一个问题，无论是李怡，还是李凡，按照你们的标准看都应该算是个土着吧？这样也能成为正式员工？”

    阴鱼童子看看同伙，然后答道，“这其实没啥难的，只要公司方面同意办证，系统也确认是有合法纳税记录的公民，就能签约正式员工了，所以才叫你快点把鱼养起来嘛。”

    李凡就一副‘这特么到底有啥必然联系？？？’的表情。

    阳鱼童子叹了口气，“等悟道了你就明白了。”

    和系统的交涉就到此为止了，李凡打算抽个奖，顺便把找到雁行云尸身的事情和玄天说下，便回到了本体之中，然后发现自己坐在一叶扁舟之中，飘荡在无边无际的水面上。

    卧槽？这不会是转进千里，都一路跑到南海了吧！？

    玄天，“什么南海！还早着呢！这里是云梦大泽！北边是京畿司州，南边是衡山，过了衡山才算出了中原，靠近你老家离国的地盘了。”

    玄天虽然是半个路痴，但云梦泽啊，衡山啊这种中原地标他还是清楚的，还导游似得讲解道，

    “当年此处是仙宫四宗的南国领地，湖泽连绵，江流灌溉，沃野千里。

    但仙尊飞升之后，南海那个灵王的祖宗，左将军孟章统率妖族各部造反，引海水倒灌叁垣，一路打到这里同仙宫决战，多少妖王仙将作起法来，打得山崩地坏，江河改道，最后水淹南国叁千里，祸害黎民八百万，至今大水不退，不知多少城郭村落还没在底下。

    自此战以后，仙宫诏令八藩仙军，诛讨天下妖族，不将这些妖孽亡族灭种，逐出中原，不得还朝。那孟章所出的龙属几乎被亡族灭种，多少妖神都绝了传承，还被压斩妖台铡了，首级封在叁垣，妖身镇在湖底。

    嗨，可惜这趟你走得急，不然可以去瞧瞧当年的镇妖台来着。挂了好多脑袋，都是些稀奇古怪的玩意，还挺有意思的。”

    李凡一时侧目，“想不到玄天你对这些仙宫琐事研究得这么清楚！”

    玄天，“那必须的！本座专门研究过仙宫的官制的，稍有点名气的，祖宗八辈我都查过，虽然也没啥用……”

    “哦，对了，那仙宫有个县令叫张巡的。听说很有名，你知不知道？”

    玄天，“喂！你小子拿叁公来考我也就算了，县令也来问我？”

    “唉，不知道算了……”

    玄天，“谁不知道！这个姓张的我还真知道！当年大司马遇刺，北伐军旧部造反，一路势如破竹，杀奔京畿，路上都是望风而降，就那张巡率治下百姓登城死守，死撑了两年，拖到征西将军还军。也算救了叁垣的公卿一命呢！

    呵呵，当然也没啥用，反正后头我从十绝阵出来，就把那群人都杀了。

    不过这个姓张的虽然有些愚忠，听说人还可以，也是个勤政爱民，不畏豪强，刚直敢谏的，在民间声望很高，在仙宫也威名赫赫，我听说后头仙宫还追封他国公，大概现在还在哪里做城隍吧！”

    李凡一时皱眉，“姓张的……是怎么死的？”

    玄天，“饿死的呗，又没人发过一兵一粮去救他。你懂的，仙宫嘛，一直就那副样啦。”

第三百五十六章 剑心

    听李凡转述了极北冰原上发生的，张大力和公司的故事，玄天也大受震撼。

    “那人不可能是行云！”

    李凡叹气，“玄天，我理解你很伤感，不过有时候人也得接受现实……”

    玄天，“屁！是你自己说的吧！是具人型的尸骸！”

    李凡也是无奈,“我知道，你说雁师兄投了妖胎变成妖族了，没想到人妖两族仇深似海，是有点过了，不过，说不定他后头幡然悔悟,又兵解重修了呢？毕竟还布置了太阳剑阵守卫天书……”

    玄天，“别傻了,曜日金光剑阵又不是多难的阵式,我又不禁人自学，谁还学不会呢！”

    李凡，“……”

    玄天，“天书落在谁手里就更做不得数了。何况行云早就学会剑胎飞渡，就算他兵解，你瞧瞧自己的太煞剑胎长啥样，你再瞧瞧老子现在长啥样，我这一脉炼到最后，就是人剑合一，躯壳早炼成剑鞘了，骨血全要融到剑嵴里，哪里还剩具人型骸骨的？你要是找到了断剑残刃之类的东西,那说不定倒真是那孽障的遗骸呢！”

    李凡一时懵逼,“啊这……是这样吗？我也得这么炼？”

    不过剑匣倒确实是空的……难道真的不是雁师兄？

    玄天一时没有回答，过了会儿，也说不出是落寞还是失望,叹息道，

    “不过,就算不是那孽障，大概也是剑宗外山的弟子吧……罢了，还分什么外山内山，都是剑宗的弟子，好生收敛了吧。”

    “哦……”

    穷奇那边还算安全，等在剑阵之中疗伤，就可以准备把剑宗弟子的遗骸带回来了。不过这天南地北距离也太远了，而且这伤势也不见好，或许可以用穷奇修炼一下青城山那部修补道体的功法，《玉清玉质无瑕遁身》，当然还得用太玄经改良一下……

    这时玄天似乎恢复了情绪说道，

    “真是想不到，刺杀大司马，和灭罗教之战的背后，居然还有紫薇垣和公司这些隐情。

    当年我重返中原时，也去紫薇宫中瞧过一眼，都是些阉竖女流，老弱妇孺，一群废物点心连个化神的都没有，所以本座看在仙尊当年兴旺人族有功的份上,也没欺负人家幼儿寡妇的。

    想不到啊，原来她们居然才是背后的推手！还有系统这种域外的东西，隐藏其中！呵呵，这算计藏得真够深的啊！

    这些人境界太低，实力太弱，溷在劫数中反而难以查明，而手段倒是奇幻莫测，闻所未闻，还能发动陨身之劫一般的杀招！更有四处挑拨，祸乱天下的胆量！不得了啊！

    只怕这些年，叁大派许多悟道境的天才莫名陨落，也不一定真是自己的劫数到了，或许真的是这‘天’，要其死啊……”

    李凡忍不住问道，“玄天，当年罗教到底是怎么回事？其他叁大派的动机我还能理解，你为什么要出手诛杀罗祖的弟子？真的是为了抢夺天书？那为什么又要暗中把天书送去雷泽呢？不是多此一举吗？”

    玄天沉默了一会儿，“当初罗祖横空出世，一个名不见经传之辈，第一世修行突破到羽化仙境界，简直闻所未闻。当时世人都以为罗祖也能如叁尊一般，开宗立派。

    由是罗教在中原迅速崛起，凭着前所未见的天书传承，奇功异法，闻名天下。而且那罗祖也是有教无类的，四处开坛讲经，传道授法，从不敝帚自珍。无论你出身家世，才学品性，资质能力，甚至哪怕妖魔鬼怪，鳞角野兽，只要想听经的，都可以来听讲。

    于是仙界人间风起云涌，入教者云集，更有其弟子搜集罗祖所传经典，编出五卷六册天书，但这其中只有《破邪显证钥匙卷》上下册，和那《苦功悟道卷》，是罗祖羽化以后，疯癫之前所传的大道。其他叁册，则多载罗教教众参拜虚星后，将叁大派的绝学，融会贯通其中的左道法门。

    当时的情况，其实比张大力说的有过之而无不及。不止是玄门的道子被罗祖所传奇功吸引，好些个玄门掌教，也都常常去罗祖课上听讲，罗祖亲传内外门弟子中，总有一半是玄门渡劫无望的老神君。剩下一半里，肯定也有仙宫神教背景的人。

    可以说，罗教当时确实颇有一道并叁教，结束纷争，开创新天地的气势。九大玄门最重道统之争，肯定不能坐视不理。

    而当年我为了抢夺玄女天书，屡次借玄门之力讨伐神教，因此抢了九大玄门首座之位，那此事出了，我当然得亲自出面，了结这番因果了。

    何况就算我不动手，当时还有峨嵋苍璧苍松两个老东西在，其他各派的道君也不少。罗祖即使不疯，一个对付我们这么多，本来也没什么机会的。

    但后头有人建议，说这样叁大派围攻罗教一家，杀孽太众，面上也不好看，何况当时天数难测，一时还看不清天命在谁一边，不如做上一局。

    既然有些人志气甚大，主动提出要终结叁大派的纷争，争一个天下太平，那就由这些罗教教众，对阵叁大派的精英弟子，也不要长辈以大欺小，只选元婴境界的真人，各显本事，公平一战，论论己道的正邪。

    若是罗教能论赢的，至少我玄门就不必再插手了，可若是输了……就是邪门外道，得即行诛灭。”

    李凡叹了口气，“这建议是……”

    玄天，“仙宫那边提的。我也觉得算是给机会，讲道理了。要依着我说，砍就完了。”

    就知道……那然后呢？

    玄天，“然后就打呗，罗教那边出了四十七人。那孽障一定要和他的兄弟们站在一起，我就随他所愿，逐出师门喽。”

    李凡犹豫了一下，“打群架啊……果然是叁大派围剿？”

    玄天叹道，“不错，玄门这边出了八十一个道子，神教那些法王教主不敢露面，就来了十个坛主护法凑数，仙宫的大将军也派了二十八个武神。”

    李凡，“卧槽……仙宫神教也就罢了，玄门还以多打少也太难看了吧！”

    玄天，“你不懂，那一战关系日后道统气数的，有点底气的门派都要上场争一争的。

    玄门以九数为尊，大部分阵法有九个人定能施展出来了，所以当时的九大玄门各派出九个真传弟子，实在不足的，才找其他门派充数。

    不过我剑宗实在没有那么多弟子，当时蓬莱有个老跟着行云的小子出来请战，说要恩断义绝，我就让他们九真宗顶替了我剑宗的名额。唉，现在想来，还真是一年间把气数给让出去了……”

    李凡一时恍然，“那最后结果……”

    玄天，“还有什么最后的，现在什么样，谁嬴谁输，你不都看到了么。

    不过那一战是挺惨烈的，你想想看，当时峨嵋那边出的九个人都死光了，天字辈就剩秦家一个小子撑台面，要不然这些年也不至于一直这么老实的憋在金顶。

    其他就更别提了，九大玄门直接换了一轮，这里头好多杀业，都是那孽障造的，可把人都得罪死了。

    我虽然不惧他们的，但到底当时剑宗还有好多外山弟子，誓与九阴山共存亡的，我又怎能不出手呢，可惜最后还是……罢了……”

    李凡听了也是沉默良久，“那只狐狸呢？”

    玄天，“当时不在，现在想来，它从没在我眼前露过面，大概就是怕我把它认出来。假如真的是同一只，以系统的手段，说不定它真的还没死……

    哼，随便你处置吧。我答应过那孽障不杀它的。”

    恩？玄天你真不恨那狐狸？

    “恨，可世间的诱惑多了去了，那孽障既然是我的徒弟，这种阴谋暗算，情关心劫还能少得了么？说到底，还不是他自己把持不住，心软了，想和那妖孽过安稳日子了。

    呵，求太平……我生下来就不知道太平是个什么东西，何况剑仙之道，正在以杀破劫，杀破了劫就去赴下一场，天下虽大，哪儿又有太平的？

    总之，清月你要引以为戒，一旦像他一样，生出希冀太平之心，折了剑锋，就再不是我剑宗的弟子了。”

    “……弟子记住了。”

    玄天一时静默，大概觉得自己徒弟没教好，陷入深刻的自我反思中了。

    其实李凡没和玄天说，他也求太平来着，不过他仔细想想，也不算是替自己求的，说的自私一点，‘守护凡人’也是为了秉持人性，压制魔欲，助益道心的修行啊！

    毕竟现在打打杀杀过劫的日子，再怎么样也比以前社畜打工人两点一线的日常有趣多了吧！

    虽然雁师兄定然有着普救苍生的侠义情怀，但想到张大力的说法，想到公司的手段，还有墨竹山那一窝小狐狸，李凡也不得不猜测，是不是雁师兄真的有点被感情耽误了，或者想到老婆孩子，手中的剑，变得钝了一点呢？

    这些前尘往事，现在也只能猜测了。

    不过说真的，就用一只狐狸精，能把当初玄天剑祖带领下，正手扫平神教，反手吊打仙宫，当之无愧叁大派之首，天下无敌独孤求败的玄门势力，整的天翻地覆，分崩离析，师徒反目。实在是有点厉害……

    连巡洋舰都没出动，就一只狐狸……

    唉，这就是公司系统的段位么。

    比不了比不了，还是赶快钻研系统天书，给血婴升个级藏起来吧……

    对了，在此之前先抽奖。系统来个给力点的玩意啊！公司太夸张了！急需开挂自保啊！

    ‘奖品已送达’

    这回的奖品是一个……系统这什么玩意儿？

    这是一个贝壳。

    ‘这是一个贝壳’

    ……？

    ‘理论上是一个河蚌’

    ……？？？

    ‘是皮肤伪装，一种基于系统遭到的入侵协议分析，制作的信号频闭设备，可以防止硬件遭到系统远程扫描和定位入侵。’

    ‘特批给你的，把储物玉都放进去，免得公司偷东西。’

    不是，这种事情也办得到？而且他是用神主玉收藏的啊！

    ‘办得到的，储物玉作为勾通道具和仓库的桥梁，作为锚点的信息链是可以侦测，入侵，追踪，定位的。神教在公司的雷达上也不是一天两天了，玄天眼里神教的秘库安全，对公司来说可不一定。’

    ‘而且不一定只是找东西，甚至还可以偷东西，换东西，理论上，下次你取丹药的时候，公司就可以换一颗金属氢炸弹给你吞。’

    卧了个……真的假的啊……

    ‘虽然这种精确定位的隐秘行动需要调用大量设备支持……’

    ‘……但现在这边就有个合同工授权。’

    ‘虽然要走很多流程报备……’

    ‘……但你动了公司的货。’

    ‘虽然极少情况才会这么做……’

    ‘这就属于那种极少才发生的情况。’

    卧靠……这批生丝也太特么烫手了吧！各种麻烦啊！等了半天的抽奖，居然也消耗在这件事上了，真是字面意义上惹了天大的麻烦啊……

    ‘公司和军团那群捡破烂的可不是一回事，你现在一言一行都要慎重，做好时刻有一双眼睛在天上盯着你的心理准备。’

    嘶……

    ‘不过也不用太紧张了，现在还没有证据说明你已经暴露了，如果发现异常数据入侵我们会提醒你……’

    ‘警告！系统紧急下线！’

    挖草！

    李凡简直人都要麻了。公司未免也太特么夸张了吧！这才多久啊！直接从北极追到云梦泽可还行？？

    李凡忙不迭得把一串神主玉塞到河蚌里揣在怀里。把玉箫抽出来，乱吹两只老虎压压惊。

    当然他已经把神教的套装卸了，但现在还不敢现出原形，还顶着李药师的脸装老头。

    然后他就看到天上一道紫气，自南而北，由远及近，由近而远，从他头顶拉出一道长虹，直接飞过去了。

    ……

    ‘警报解除’

    ‘没事，只是一个道君偶然路过。’

    艹……吓死爷了……淦啊！怎么中原这么多道君啊！道君都烂大街了吗！

    玄天，“咦？那是……衡山魏夫子？她居然出关了？”

    怎么，又是玄天你老熟人啊？

    玄天，“我和她不熟，那人是衡山黄庭宫的紫虚道君，算起来还比我高半辈，是峨嵋叁老那一代的。

    听说她一直在衡山闭关，推演黄庭宫一脉的羽化道法，虽然从不出山，但如今玄门悟道的女修就她一人，倒也是个名人了。

    这几年是怎么了？怎么这些老鬼一个个都出世了？”

    李凡八卦道，“哦，我知道了，是不是她也心有所感，要渡殒身劫了？”

    玄天，“喂！收声！别胡说八道！”

    一开始李凡不懂玄天怎么这么忌惮，然后他就看到从南边衡山方向，有九色祥云，彩霞滚滚，道炁雷光，剑虹飞梭，天星花雨，密密麻麻，成群结队，一眼望不到边的道光剑虹，从云梦泽飞空而过，直追着那紫气北去。

    李凡目瞪口呆得，竟然是数以百计的神君真君，遁光而过！而且个个都是女子！

    玄天小声道，“魏夫子身负天下女修得道的期望，玄门有过半数的女神君，都常在黄庭宫居住，一同推演大道。

    有她们背后的师门道侣支持，还有上清宫总山压阵，衡山才能稳坐九大玄门之列，最近才给蓬莱赶超。说她坏话，我看是你想殒身了吧！”

    李凡咽了口唾沫，“不说就不说喽……不过想不到玄天你也有忌惮的人啊？”

    玄天，“笑话！我忌惮谁！不过当年我出来竞选玄门首座，衡山还挺支持的，只是她一个徒弟，精于剑道，还算有点悟性，常来找我比剑，后来给我失手杀了，有点过意不去罢了。也不知现在转了几世了。”

    ‘……’

    ‘……’

    ……唉，玄天剑祖果然牛哔之人，吾辈有所不及也……

第三百五十七章 衡山

    本来打算去月面更新一下墨山功法来着，但看衡山派集体出动，也不知道出了什么大事，李凡也不敢轻易元神出窍。

    不过刚才魏夫子从头顶上划过，对系统造成的明显影响却给了他一些灵感。

    就算公司的系统更强，但本质上也是系统，应该也会受到悟道修士的干扰。就好像火焰燃烧得太勐烈,就很难注意到一旁的烛光。想必衡山作为玄门上四大派，门中也不止魏夫子一个道君，或许他可以去转一圈，躲过公司的追踪也不一定。

    而且这么想起来，对付公司果然还得学习军团，那个阿西巴小队随身穿的制服，大概也不是单纯为了增加团队凝聚力,应该都有反系统侦测的功能。可惜当时不知道珍惜，大都浪费了。也不知道系统能不能抽奖抽一身出来穿穿。

    不管怎么样，这云梦泽人来人往的，又是衡山眼皮子底下，李凡也不敢随便拜月，休息了一阵调息回炁，就继续往南飞空。

    这云梦大泽水泊绵延千里，北接司隶，南望衡山，东临震巽，西通坤地，表面上一片波光粼粼，景色秀丽，是个休闲野钓（空军）的好去处。

    但水面下其实杀机,凶劫无数，泽中遍布当年诛妖战场,妖魔封印,选门禁制,仙人遗迹,可谓天机莫测,就和河北的鬼谷，南疆的雷泽类似，云梦大泽就属于中原经典地图，挖坟探险，旅游邀约，斗剑砍人的名胜宝地。

    李凡现在都不敢把司南拿出来，要不然个勺子大概要转得和螺旋桨似得，直飞上天……

    总之这种地形，也就仙人能飞空而过，物理上隔绝了东西南北，大军根本无法通行。

    而云梦泽处于衡山的管制下，但衡山比起蓬莱要尽人情得多了，除了那些紧要的妖魔魔神封印，和衡山自己的药田矿场附近有衡山弟子值守，不让闲杂人等靠近。其他野外遗迹资源任人取之，各凭仙缘。因此常有各地散修入泽寻宝夺宝。

    当然，这也导致此地的资源没有雷泽那么富饶，也就些金丹修士进来历练，元婴境修士又没有李凡那种寻宝外挂,大多就直接从泽顶飞过了。

    不过李凡现在是跑路,可不敢飞得太招摇，就在玄天的指点下，贴着湖面水泊，擦着各种战场遗迹的边缘绕路，主动沾染变数，这些都是避免被人查算出来的必要手段。但这样走也难免真的撞到事。

    “何方鼠辈！竟敢闯我衡山禁地！受死！”

    李凡立刻隐身，伏在湖面观察，却也不慌，毕竟又不是在叫他。

    这是从湖面底下的禁制结界里，突然有叁道人影冲出来厮杀。这叁个都是些金丹境界的，两个蒙面修士好像是从禁制中偷了什么东西，夺路而逃。

    而追击的是一个衡山女弟子，手持标配的衡山剑，剑气道诀乱射，追着两个蒙面人砍，大声呼唤宗门援助。她气势倒也满足的，胆子也不小，以一敌二不落下风，被她追着纠缠，两个蒙面修士一时竟走脱不得。

    所以他们故意把人引了出来。

    因为在禁制外，还暗藏了一个望风的，趁着那衡山女弟子不备，突然投出一枚青钉，那钉子竟然还是入品的金丹法宝，去势甚快，一击就凿穿那衡山女弟子背心，而且甚为阴毒，击中的瞬间，伤口还爆发出幽绿色的道火追加伤害，打得那女修惨叫一声，当即就跌落泥沼里，血污一片，生死不知。

    李凡就全程蹲在一旁看着，说实话他现在对叁大派的观感都好不到哪里去，衡山死在他手里的也不少了，人家过杀劫呢，还是不要随便插手，惹得一身骚。

    那暗中出手的修士掐诀，正要再补上一钉，结果了那女弟子性命，想不到另两个蒙面人却叫道。

    “慢动手！”“莫杀她！”

    恩？这什么鬼？不是过杀劫吗？

    “搞什么鬼！”那偷袭的也是没趣，只好收了法宝凑上来说话。

    李凡一时八卦，也凑过去听，就听那叁人说道。

    “那是白云洞的寡妇。”

    “白云洞？”

    “白云神君，前几年他家小辈在南海替山里争了一剑的。”

    “哦，白家的，可她怎么会在这？今天不是她值守吧？”

    “不管是谁，你下那么重手干什么！”

    “我，我就想伤她一下啊，都是从那边换的赃物，谁知道还刻有暗箓的……”

    “好了，说这些还有什么意义！我们叁个今天不能在山里露面的，难道放她死在这！”

    “能不能引人来帮忙？”

    “哪有那工夫！要是那群神教的当我们放他鸽子逃了，还到哪里去换宗门要的矿石！”

    “那不如我帮你们把人送回去？”

    叁人勐得扭头，看着无声无息凑到身边，戴者神主鬼面的李凡。饶是金丹修士，也不由惊出浑身冷汗。

    李凡朝他们笑笑，“几位有要事在身是吧，看你们又不忍同门身死，未免耽误了事，不如就由我代劳如何，保证送货到家，我们的服务是专业的。”

    “你们……这位护法可是一直在暗处监视我们！我盟了誓会把妖神骨给你们，不会随便找个牛骨头煳弄的！”对面的蒙面人咬牙切齿。

    李凡摇头解释，“我就是偶然路过。你不要多心嘛，什么妖骨牛骨的，我完全听不懂。”

    大概他这么说，那叁个是决然不信的，但面对这明显碾压的实力差距，爱信不信，也没什么选择的余地就是了。

    “你……尊驾真能保证把她活着送回衡山？”

    李凡手一摊，“不能，她要是半路死了，难道还算我头上吗？你们快点决定，我看她快沉下去了。”

    “……好！有劳护法相助了！走！”

    叁个蒙面人一咬牙，背着偷来的东西遁走。

    李凡也耸耸肩，把那什么白云洞的寡妇捞起来，给她塞了半颗长春丹续命，直接揣乾坤袖里装了。

    他记得当初打青阳老魔时，衡山弟子白剪秋也是毅然出手的，还说南海抢了一剑，那大概是同一个白家的。本来他是想出手直接砍了这叁个蒙面的再救人，但某玄天提了个建议。

    “去露个脸，聊两句，结个缘然后放他们走，说不定能把锅撇过去。”

    那就试试呗，反正李凡是没啥损失的。

    于是他也不绕圈子了，直接带那白家的媳妇飞往附近衡山上清宫一脉的道场，自称是一介散修，在云梦泽发现重伤的衡山弟子，于是救了人送还回来，想换点储物玉丹药功法之类的赏赐。

    那道场的衡山弟子立刻安排，派人把白家人送回本山。对李凡也挺客气，并不因为李凡自称散修就轻视，也不扣着他查问什么的。只是友善得请他多住几天，毕竟有人敢在衡山地盘上行凶，山里肯定要多关心几句的。

    李凡倒也表示理解，他正缺个地方可以安静清修，出窍修炼元神法，便满口答应。

    那边衡山道士也感谢李凡的配合，不仅立刻送来他要的储物玉丹药这些杂物，还附赠辟兵钱一百枚，并给了叁张雷符，叁张阵符，叁张遁符，以答谢他救命之恩。

    另外又开了张文书，给了枚上清道的木牌，这样散修李药师就算是衡山派的朋友了，不仅可以通行衡山境内无碍，更可以直接到上清道一系的子孙观内借宿。

    你还别说，衡山这种风格和其他几大派又不一样了。

    峨嵋封山自守想着跑路，衡山就积极结交，拉拢天下修士。

    蓬莱圈地自保压榨一切资源供养内门，衡山却对各山各脉一视同仁，虽然上清宫势力最大，但黄庭宫，白云洞这些道传也都视为亲密的盟友。

    而衡山的门人弟子似乎也多出于民间，是师门长辈按照玄门的规矩精挑细选的。这和嵩山那种世家门阀聚集的地方‘人脉之力’又有了明显差别。

    看得出，衡山表面上，确实和那掌门候选刘道铭所说的一样，是胸怀天下的。

    不过也别整那么多虚的，说的虽然好听，志向虽然远大，但也要相应的实力才能支撑。

    光是这么接触，李凡已经能看出衡山的最大缺陷短板了。

    根本不用想，这么你好我好大家好，修行资源肯定是不够分的。一个最最简单的道理，衡山弟子都没有统一的制服，那把衡山剑是制式的，但李凡看了一眼就知道，那白家媳妇的剑也不是新铸的，大概是白家祖辈传承。比起蓬莱那种从头武装到脚，储物玉丹药葫里装得满满的水准，确实是有差距的……

    现在想来，峨嵋要不是死的中间断代，现在估计就不止叁老四祖要供养了，那还哪里还有多余资源搞什么金顶跑路。也难怪堂堂的天下第一，但内门从金丹境开始就卷得那么厉害，但在天下却没什么动作。确实是财力和人力都不够用的。

    嵩山应该是现在综合实力第二，毕竟有二老压阵，有许家的道君，还有太傅，云台峰，叁垣仙阀等一大群老勋贵注资，有着旧势力的底蕴。某种意义上说，这家玄门其实是给仙宫合资并购了。长此以往只怕也没什么玄门师徒的传承，弟子名额都要被仙阀垄断了。

    第叁的，自然就是老朋友显化率领的蓬莱九宫叁山了。

    虽然人人都骂显化，虽然是以榨取整个东海散修妖族为代价。但经过改革后的蓬莱势力，一下从当年的不入流，直窜到如今执一方牛耳的地步，显化的功劳是看得见摸得着的。也难怪蓬莱那群嗷嗷待哺的道君神君们都对他言听计从的。

    李凡是直接进工厂参观过的，他可以肯定，现在蓬莱叁山那种统一规模化的生产方式，采伐资源生产物资的能力，绝对远超衡山峨嵋这种古宗，甚至可以和有仙阀支持的嵩山，那既得利益者的保守势力相抗衡了。

    那么衡山呢？除了另辟蹊径搞女修得道传承，除了结交拉拢散修，又有什么实质上可以改变势力综合实力的手段吗？

    现在李凡的估计，恐怕很难。大概他刚才遇到衡山弟子偷东西交易神教的情况，并不是个例，衡山同神教，同八藩仙军联手，绝不仅仅是为了所谓的‘一统天下之志’这句空话。

    更多的，应该是衡山迫切需要同神教仙宫贸易，以获得各种修行稀缺的资源。如果不同这些旧日对头联手，各取所需，以这种上古宗门的财力物力，肯定是很难支持如今的规模的。

    说白了，气数这种东西，个人和宗门都是一个道理。你如果不去争，退让一步，错过一步，落后一步，那就什么东西都给别人得去了，你一口都喝不着。现在蓬莱卷得这么厉害，其他各派如果不想被淘汰，泯然众人的话，那就只能打出自己的品牌凝聚力来，咬着牙跟上。

    毕竟，真正让玄门看的上的人才就那么点，要是都羡慕福利去投蓬莱了，还有谁来传衡山的道统呢？

    这些事情虽然暂时还和李凡这散人无关，但他以后要重建北辰剑宗，要传承墨山道统，也不得不考虑这个问题。

    随便找个有才的把功法传下去可不够，这世道这么溷乱，动辄就有轨道炮砸脑门，道传断绝的风险实在太大了。

    至少得像墨竹山，不，至少也得像显化那样，像蓬莱那样，搞一套稳定的资源采集和生产供应体系，哪怕掌门老是跑出去阴人听墙脚，宗门也可以自如运转，门中的神君也不会为了准备渡劫，疲于奔命丧失战略价值。总不能以后都指往李凡端着个勺子四处搜集素材吧？那他不得累死球？

    在时代的浪潮里，大家都是随波逐流，真要卷，也得把别人都卷过来，不然只会在这乱世波澜中覆灭。

    玄天，“那你有什么打算？夺回九阴山之前，要在哪里开宗立派啊？老实说，你们墨山那个五子峰，地理有点偏啊，而且枯山乱石，没玩意都没有。还没那些妖怪住的洞府舒服呢。”

    ……唉，不知道啊，天下的洞天福地，名山大川都给人占光了，虽然李凡的终极目标肯定是重夺九阴山，不过麻烦事这么多，提这个还是有点太早了。

    唉，回去还是先升级悟道吧，顺便把水产养了……

    于是李凡就在衡山的道场暂住，积累了10.2k的心情，先出窍修行一波元神法，然后再砍上限刷新叁花保命，免得心情都浪费了。

    当然，月亮上，只有李凡一个。

    而且这回是真的，只有李凡一个了。

    就连环形山上的蜈蚣也给轰得稀碎，腹腔落在山嵴上，常穿肚烂，牙崩骨碎，是彻彻底底的死尸了。

    不过还好背壳挺硬的，虽然龟裂开了，但上头记的经文倒还能勉强认得。

    李凡叹了口气，抬头望着头顶蔚蓝的行星，也没有玄天吵吵嚷嚷的，就感觉冷冷清清，一点声音都没有，格外的寂寞。

    也不知道装在在花盆里那些脑袋，到底要怎么样才能种出来……

    唉，道火传承，真是任重而道远啊……

第三百五十八章 浮沉散

    这一次李凡的墨山元神法学了三篇，分别是‘巧传’，‘求故’，‘同法’。

    所谓，故，所得而后成，巧传则求其故,观巧传，法取同，法同则观其同，一法者之相与也尽类，若方之相合，说在方。方尽类,俱有法而异，或木或石,不害其方之相合,尽类犹方，物俱然。

    简单的说，巧传，可以理解为世代相传的经验技巧。求故，探求经验现象背后的因果道理，原因本质。同法，基于对一般经验的探索研究，客观归纳其中的道理，总结自然规律。

    换李凡的话来说，就是不能自己想当然得‘创造’，也不能为了私利‘编造’，而应该尊重事物发展的客观规律，秉持科学的唯物主义发展观,基于对既有经验的归纳继承,并充分探求其根本缘由的基础上,从实际出发,归纳自然现象的一般规律和法则。

    比如观察到的方块都是‘方形’，或许制成方法和原料材质有所不同，或许其本质是木头，也或许其本质是石头，但任何事物，只要观测到有着此类‘方形’的特征，则无论其本质如何，都可以，也都应该称为方块。

    物俱然则然，非物亦然。

    ‘李凡修成了《巧传求故》’

    ‘功法鉴定中’

    ‘元神法，通过瞽观法观察目标时，有一定概率解析目标使用的技能。’

    ‘李凡修成了《物俱同法》’

    ‘功法鉴定中’

    ‘元神法，通过瞽观法观察目标时，如目标使用了已解析的技能，则有一定概率复刻技能效果。’

    哦哟，这什么瞎子血哔眼，以彼之道还施彼身都来了……

    李凡一时没法判断这两个特殊效果的强弱，反正又是强化瞽观法的附加词条，可解析技能复刻效果怎么触发怎么判定还不好说，而且一旦涉及概率这种事情,那就有个欧非差距的问题。强行用战斗力换算,浮动误差就比较大了。

    不过他也是看出来了,这墨山的元神法，就是以瞽观法为核心的，各种词条加强补完，或许连瞽观法，其实也是在开发中的唯一的太素道技能吧？

    难怪真打起来只能卷起袖子硬上。其他真的一点花招虚招都没有。PVE打打非物魔神什么的输出是很高，但PVP就不行了，太容易被看穿，太吃亏了。

    李凡虽然不是PVP大师，但也知道PVP和PVE的差别就在，不存在也不需要什么完美高效的输出循环。如果技能太单一，就算输出再高，什么技能什么效果被人摸清楚，就总有针对的对策和办法。

    现在李凡接触到的两个天下第一，

    显化老阴哔，平常就蹲着听墙角，真到要掐诀布阵斗法的时候，才突然抡起拳头给你秒了。玄天就更是疯狗，人在家中坐，指不定什么时候天外一剑飞来就把你砍了。

    这两人方法有出入，但主旨都是打盘外招，突出一个出奇不意，防不胜防。与其说是道士法师，倒不如说是刺客。

    像墨山主那种战士打法，一对一正面硬撼对轰什么的，帅是很帅啦，但打什么都以力破万法，上手就鬼骇手撕人，实在太好猜了。要不是显化最后显摆两下拳法，真下杀手，大概山主真的连对招的机会都没有。

    不过可惜啊，这个《巧传求故》入手晚了一步，要是能偷学到显化隐身的那招就最好了。还真是没师徒的缘分呵……

    暂住了几天，把心情消耗一空，学习了新的墨山法后，李凡就果断更新三花，将心情上限压到了6.6k。有公司这么巨大的威胁高悬头顶，现在哪怕三花都不能让他安心了。

    还是太弱了，还需要更强，得尽快回墨竹山去闭关了……

    衡山派来调查的人正好也到了。

    说是衡山上清宫的真传弟子。特来调查李凡救下的白云洞记名弟子，苏小蓟遇袭之事。

    这是个白衣儒服，纯阳巾裹头，作男装打扮的妙龄丽人，她背负两把长剑，与其说是僧尼女冠，这打扮倒更像个江湖剑侠。

    “九天玄祖元君大天尊，上清降真观，白霜英。”

    “南海散修李药师。”

    当年剑舞的少女白霜英，数年不见，居然拜入上清宫这样的名门修行了。

    不过也不奇怪，她这种争了剑的气运之子，如今也顺风顺水修到了金丹境界，看得出已经初习了上清真炁，此时口鼻间尚有青白色的纯正道息萦绕，往来返复颅心内景自成循环，眼眸一转之间更是金星闪烁，剑光照耀，外相毕露，显然是习练了极上乘的剑诀。

    而她身后还有一把蓝光绽放的飞剑，正是当年南海吕家所铸，玄门所得九剑之一。现在李凡见识广了仔细一瞧，居然是元婴境界的法宝！虽然也就是下品，但也难怪当初玄门兴师动众跑去拉练了。

    另外还有一把衡山制式的长剑，却仅仅是法器一级，根本算不得法宝，但如果李凡没有看错，此剑便是白剪秋除青阳老魔时，所用的那柄子母剑无疑了。

    呵，有时候面对强敌，法宝还不及凡铁好使呢……

    “李真人，此番家嫂遇险，全赖您出手相助，多亏您的长春丹救命，她才能转危为安，白家上下感激不尽，这里有一点谢礼不成敬意。”

    白霜英一边稽首，送来一个小瓷瓶。

    她虽然说话很客气，但眉宇间的气势，可比起当初舞剑时候还要凌厉三分，彷佛整个人都是一柄出窍的利刃，这分明是初得了剑仙传承，刚走了杀劫的路子，修为隐约比顾盼盼还高上三分。

    衡山不愧是名门大派，调教弟子颇有一手的。不过有些看天赋的地方，还是输了咳咳……

    “举手之劳罢了，道友不必……‘明阳浮沉散’！这不是号称能解百毒的奇药吗？白道友太客气了！那我就笑纳了哈！”

    虽然对他没啥用，骨扇这种系统道具解毒无敌的。但解毒药还是挺宝贵的，毕竟可以拿来做顺水人情嘛，说不定啥时候就用得上了呢。

    白霜英倒有些意外了，“真人好眼力……不过……

    实不相瞒，我白家世代医道传家，本来在仙宫当差，后来因中原战乱才避祸衡山，这《阴阳浮沉散》是我白家祖传的秘方。

    虽然常赠给同门道友，却是修行有碍，道息紊乱之时，拿来调理经脉，祛除内燥，稳定内景所用。却不知真人是从哪里得知，此方本来是用来解毒的？”

    哦，当初不是和阿莎换了本《白氏药典》么，那书里看……咦，咦？嘶……不，不会吧！等等等等……阿莎那个阿嬷，是不是也姓白来着？她好像也是，逃难到坤国的中原医官之后吧！卧槽？有没d有这么巧的啊！而且这刚聊起来没三句，身份家底就要泄漏了！

    但好在李凡急智，眼珠一转，立刻遮掩道，

    “哦哦，我一介南海散人，自号药师，就是因为喜欢读读药典，种种花草什么的嘛。

    李某曾在南海寻到一部《甲乙经五脏变腧》，其中有‘故阴阳者，万物之始终，顺之则生，逆之则死，一明一昧，得道之概，一弛一张，合礼之方，一浮一沉，兼得其真，是以寒暑相推，四宿代中，阴阳不治，运化无穷，自然分定，两克厥中……’的说法，

    记得在批注中就有提及，外毒入体之时，可以配服‘明阳浮沉散’调理，百毒皆祛，万疾可解，想必调理经脉紊乱也是一种功用吧！

    李某心慕此药良久，始终未曾一见，今日得白道友相赠，真是多谢了啊！哈哈！”

    唉，过目不忘的天赋可真是好啊，李凡急速记起《白氏药典》中提及的药典书名，当场就背出来，这九真一假，试问何人能解！

    果然，白霜英一时目瞪口呆，显然专业学力不够，对话进展不下去了。

    这也是显然的，她又不是转世老怪，年纪轻轻一心修行，还要练剑兼修五艺，什么医理家学的肯定早都落下了，见李凡说得这么言之凿凿，也被煳弄过去了。

    “原，原来是这样啊……南海么，那或许是有古籍古方中提及的吧……”

    玄天，“……我怎么好像也在哪里听过……”

    是不是鲲和你说的，它不是和阿莎挺亲。

    玄天，“屁！鲲懂这个？！不过我真的好像在哪里听过《甲乙经》来着，莫非白家的先祖我也见过？可是想不起来了啊……白……白……白……恩……不过你这个记性真的有鬼……”

    哼哼！无敌真是寂寞啊！

    “咳咳，那位苏道友原来是白道友的家人啊，她能转危为安就好，不知道友有什么想问的，尽管开口。”

    为了避免再出破绽，李凡赶紧把正题拉回来问道。

    白霜英也想起是来办正事的，把背后蓝光飞剑解下来，正色道，“真人有所不知，当年南海夺剑，这把‘海魄’是家兄拼了命挣得，山里才托付给我保管。而霜英资质平平，能拜入降真宫门下，得上清道秘笈真传，更是多亏了苏姐的推荐助力！

    霜英欠了他们两人太多，却不能报答，这次苏姐若被贼人所害！我！我岂有脸见我兄长！

    此番因果不讨回来！决不罢休！

    烦请真人带路，指出是在何处救得苏姐的！说不定还能找到些蛛丝马迹，总之，那些贼子我绝不放过！”

    “哦，此事简单，大概的地方我倒还记得。那便走一趟吧。”

    反正是你们衡山自己打自己……

    于是李凡和白霜英一道飞空往云梦泽去，话说她居然连白剪秋的坐骑大雁都继承了，这修仙家族还真是什么都传承啊……

    不过想想也蛮惨的，李凡到现在都只能自己飞，那头云隐豹买回来都没正经骑过，大概都胖成球了，回去可以下锅了……

    不过想到白家可能是阿莎的远亲，加上还有白剪秋的关系，一路上李凡又同白霜英打听白家的事情。

    大概恩人加成和郎中出身提升了好感吧，白霜英虽然看着剑气凌然得，倒也挺好相处，同李凡介绍起来。

    原来白家祖上还真是医官，而且不仅仅是医官，那是正儿八经的太医丞！是太医令的副官二把手！

    同太医令这种基本由公卿宗室空降的行政主官不同，太医丞虽然是副官，却是真正处理业务的技术官僚！在太医之中，必然是医术首屈一指之人！也就相当于郎中之中的霸者！

    但大家都知道，仙宫最喜欢做的事情就是搞内斗，斗到最激烈的时候，连太医令丞都有内外两班。

    这一班是紫薇垣的御医监，属少府，也就是一般意义上服务宗室的御医院。而另一班是太微垣的太医署，属太常，是专门服务公卿百官的太医院。

    毕竟这太医署，原本是大司马为随军北伐，照顾伤兵的军医郎中们加官封爵，增置的机构。后来大司马虽然遇刺，但后头轮番大战，还是得太医院来负责照顾伤兵，得到保留。

    而在大将军主政时期，三大派打得头破血流不说，又是罗教闹事，又是仙阀内乱，又是藩国主造反，还有镇压各地以黑莲教为首的民变和起义，这段混乱年代，连年征伐战事不休，太医也要时常随军出征，根本就不够用。

    但是到了太傅主政的时代，随着罗教黑莲教的余孽被扫灭，各地乱军被镇压，割据的藩军被镇压在河北，天下的局势大体平定，震巽离三国甚至出现了高速经济发展期。属于难得的天下太平之日了。

    于是这个时候，三垣里两套职权完全相同的班子，在争夺预算的时候就陷入非常难堪的处境了。毕竟大家都修仙了，哪有那么多人看病的？而且特么神仙生病了，你一个医生看得好么？而且人人都说太医医术精湛，救死扶伤，那你把替宗室养颜美容，延年益寿的御医们，置于何地？

    于是必然的，三垣就开始考虑裁撤冗员，精简机构。那太医们首当其冲得就面临就业难的问题，开始站队内卷，还好同别的衙门不一样，医院还是有比较明确的业绩考核指标的。

    这样御医院丞和太医院丞就展开了医术对决，可以拍电视连续剧那种，各种恩怨情仇，阴谋诡计，爱恨纠葛，医疗事故，紧急救援层出不穷，连绵不绝。斗到最后的结果就是，太医院败了，只保留御医一系，太医署太医院被裁撤殆尽，去官夺爵，下狱抄家。

    时任的末代太医丞，白家的先祖，服毒自尽，白家也被抄家流放，大概是那个时候，白霜英这一家逃到衡山白云洞，投靠了本地的同宗豪强。或许也在那个时候，阿莎的阿嬷和族人失散，辗转沦落到坤国，嫁给了当地的土司。

    不过时间过了这么久，当年白家的仇人，御医院的院丞都换了好几批，执掌三垣的太傅大概也犯不着派人来刺杀这些‘罪人之后’，这些祖辈的往事，被人一问，白霜英也就随口说出来了。

    果然，时间真的能冲澹仇恨啊……当年斗得那么凶，那么恨，家破人亡的，如今也不过是只有少数人才记得的故事了。而等这少数人再老去，恐怕当年的恩怨仇耻，真的就如过眼云烟，再也消散不见了吧……

    玄天大惊，“卧槽！我想起来了！”

    ……又特么想起啥了，你见过那太医丞？不会吧，人家被抄家的时候你应该都失踪了啊？

    玄天，“末代的太医丞我是没见过！但不肯斩人头，只愿活人命的小郎中，我却是见过一个呢！

    真想不到，居然还有这种缘分！呵呵呵，有趣，浮沉散！呵呵哈哈哈！真是有趣！浮沉散！啊哈哈哈！”

    ？？

    不过这次玄天没有解释了，就哈哈哈，有趣有趣，真有趣，得笑个不停。

    这老头……或许真是记起了什么有趣的事也不一定，谁知道呢……

第三百五十九章 故人之后

    李凡当然也不能直接把白霜英带到桉发地点，那苏小蓟又没死，说的太准连几个人几条枪怎么动手彷佛旁观的一样反而要惹事，于是他只随便带到大致的区域就推托道。

    “老夫年纪大了，记不得了，约莫就是这附近搜集草药时发现那位苏道友的。”

    白霜英果然没有起疑心，自己掐诀,查算了一番附近衡山的禁制封印，便点头道，

    “多谢李道友相助，本门禁地我会自己查探的。”

    两人正要分别，突然一股妖气冲天而起！居然有化神妖王的恐怖气势！定是云梦泽底的妖神破封而出了！

    李凡和白霜英都吃了一惊，又对视一眼，不用废话立刻达成默契,一同前去查看。

    只见水泊中果然有一只巨兽破封而出，那巨兽远远看去就像一只哥哔拉……咳咳,李凡也不想见啥都是哥哔拉的，但这个世界真是哥哔拉含量溢出啊！

    飞到近前李凡绕了一圈，一时还真看不出这妖怪原型是个啥，腐尸想必大家都见过的吧。生前再国色天香，倾城倾国的美人，烂掉了都那副鬼样子。眼前这妖怪也是一个道理，烂掉了，皮肤腐烂发绿，各种黏稠的肌肉角质层骨骼皮脂挂在身上，彷佛污泥哔莱姆似的一大坨，腥臭十足,根本不想靠近。

    玄天，“这个你别上，让她来。”

    说的和谁想上似的……

    “虽然气势挺凶，但刚破封而出，道体早就糜烂溃散了,不过是个空架子罢了。白道友，这个拯救世界的机会就让给你了，快上吧。”于是李凡飞回来说道。

    白霜英脸色发白，抿着嘴唇。

    李凡瞅瞅她，“白道友身为上清降真宫的高徒，深得衡山的真传，斩妖除魔这样艰巨的任务，想必你定要一肩挑之，老夫一把年纪，就不和你们年轻人争了。”

    白霜英看看李凡，欲言又止。

    李凡又装模做样劝道，“我听说剑仙修行一定要遇劫破劫，遇人斩人，迎难而上才能铸就剑心。要老夫出手帮你一把也是可以，不过我怕抢了玄门弟子的机缘，你家师门长辈反而同我为难啊……”

    白霜英听了，深呼吸，一咬牙，拔‘海魄’在手,睁目朝剑面一瞪，清声怒喝，“天柱明星光耀剑诀！”

    只见她的双目中豪光绽放！把那把宝剑蔚蓝的剑嵴,照耀的剑光四溢，豪光万丈，剑身剑嵴如一块上等的蓝宝石般闪烁，随机道道剑影照耀出来，一瞬间剑光连闪，遥遥一道剑光射去，只一剑就在斩开那腐烂哥哔拉大块腐肉，在腿骨上砍出深刻的剑痕！虽然没能干净利落得把整条腿骨斩断，但一剑之威已经足够打折支撑的妖骨，让那哥哔拉失去了平衡，斜身摔倒在水泽之中！轰得激起大片的水花，污泥腐肉乱溅！

    李凡旁边瞧了一眼伤口，又看看身边，坐在大雁上，深吸吐纳，由有余力的白霜英。

    正经的玄门真传弟子果然厉害，同样的招式，当年白剪秋也用过，还是当大绝招放的，打完一下就炁息耗尽，只能拔剑拼命了。可打那老魔身上，完全是挠痒痒，剑光砍上去就刮胡刀的水准吧？

    但白霜英这一击就厉害了，在上清真炁，南海神剑，天柱剑诀的三重加成下，连化神境妖神的大骨头都能砍断，虽然熟练度差了一些，而且对方也是个靶子，更没有运功抵抗，但确确实实是对化神造成伤害了。

    另外李凡计算了一下，此剑诀消耗极大，白剪秋在金丹境界，绝对是出类拔萃的第一流人才，但他也是一招空蓝，白霜英十几个呼吸的功夫，道息却回上来了，看样子至少还可以再出一剑，啧啧，上清真炁还真是名不虚传啊……

    玄天，“唉，这资质真不行啊……”

    好啦，这世上大概没人能和他李凡，不，李怡的这具身体比资质的。凑合凑合过呗。

    于是李凡提点道，“白道友这招剑诀威力巨大，伤害已经够了，不过这么远斩过去还是损耗太大，另外腿骨最硬，也不致死，不如突进去往头心肺腑之要害招呼，事半功倍。”

    白霜英点点头，掐诀一指，“海魄！飞天！”

    剑光一裹，白霜英便化作蓝光，剑遁俯冲而下，直冲向底下那堆还在惨嚎的污泥腐肉，同时拔出身后衡山长剑在手，一个折身停滞的瞬间，再次清声呵道，“天柱剑诀！”

    这一次一道白色剑光从衡山剑嵴中闪出，刷得一剑将哥哔拉首级斩落，而白霜英片刻也不停留，把诀一掐，海魄剑光裹着，当即折返，蓝色的剑光在天空中化出一道清晰可见的弧线，异常的潇洒利落。

    不过白霜英一边御剑一边放诀也耗尽了道息，后头靠着大雁飞过去接住才没出洋相，盘腿坐在大雁背上调息，还嗑了半颗金丹补炁才稳住。

    玄天，“……看不下去了，破绽太大了，这样子出去斗剑，一招就死了。”

    玄天你好挑剔啊，这种水准在这个年代已经是精英了好吗。

    毕竟金丹期嘛，就是这样的，技能都是一下一下数着次数放的。李凡也是那个时候过来的，同时驾驭一堆飞剑的时候他也头大。

    玄天，“这和金丹期没关系，你之前才和那些按照剑宗古法练出来的死士斗过，他们布剑阵和你斗的时候，有人还停下来掐诀么？有人还坐下来回炁么？有人还需要掐诀把招式喊出来么？”

    李凡一愣，玄天这么一说，倒是让他不由得回忆起那些被忽略的细节来了。

    因为到了他现在这种境界，莫说区区金丹，就算元婴的，也已经是数据面板碾压，谁来都一剑秒，根本不注意谁比谁更厉害一点了。

    但认真回忆起来，当时随手破掉的剑阵，其实是因为他李凡只在剑法上，确确实实属于天下第一流的高手，更兼北辰剑宗的剑阵他熟门熟路的，所以轻松以实力硬杀破了。

    但仔细想来，其实当时换了任何一个其他的元婴，落到那几个死剑的剑网之中，只怕都有重伤身陨的危机。

    主要还是李凡见到的那些主修北辰剑法的金丹修士，实力都不简单，所以他也不自觉得对标得高了。

    其实想想当年张九皋也就是金丹境，一个人屠空了天台山，还嗑药和元婴对轰，哪里要这么喘啊喘的回炁回蓝了？

    当时李凡觉得这就是纯粹的玩家差距，现在看来这正常吗？这不正常！果然北辰剑宗的功法，真的是天下无敌么？

    玄天，“……那倒也不至于，那个张九皋自己的本事确实还可以的，咳咳咳咳！我是说我北辰剑宗当然天下无敌啦！”

    李凡，“……”

    玄天，“总之白家这丫头肯定没得真传，不，应该说得了真传，却没得秘传。就像斗剑，炼功，调息时候的细节，但她师长肯定没仔细指点过，许多关窍都不懂的，但这些都是致死的要害。如果金丹期不及时端正纠正了，以后养成习惯了，有的是苦头吃。

    这些秘传书里不会写，散修不知道正常，衡山真传却不可能不知道的，就是没传。”

    李凡听了不由皱眉，那为啥不传呢？

    玄天，“谁知道呢，虽然师傅领进门修行在个人，但传道传的如何，到底得看师长的。大概她师父还在试她，也可能就是宗门任务，煳弄了事，或者防着徒弟超过自己反噬的也有，但那种情况还是神教那边比较多，玄门倒是少见。

    当然，主要还是男女授受不亲，不方便指点的比较多，毕竟也不是正经道侣，有些私密地方，就不方便多说了。或许拜入降真观反而是耽误她了，如果去黄庭宫，也许没那么多妨碍……”

    听到这李凡不由失笑了。

    不是，说真的都修仙了，还在乎男女呢？结道侣双修一起讨教不就完了？而且说真的，衡山黄庭宫这么多人不是很奇怪吗？你女体不适合修仙，兵解换成男的不就完了？

    玄天，“嗨！你当兵解闹着玩呢！那要先杀身的好吗！谁特么遇事不决就兵解啊！那是走投无路才拼命的好吗！而且也不一定就能投到男身的好吗！

    不过这年头，确实是世风日下，仅仅为了秘笈法宝就结侣双修的人也不少了，可那也得两厢情愿的呀，你倒是试试看，见个人就上去说，我看你修行的不对，来咱们结侣我指点你一番呀！你看人家不大耳刮子削你……”

    那倒也是，搭讪这种事情吧，最后演变成结缘还是犯罪，主要还是看脸的……

    李凡和玄天在这东拉西扯得议论过一轮了，白霜英才缓过来，然后摸了两张雷符在手，骑着大雁谨慎得前进，绕着那滩到地不动的腐肉哥哔拉侦察。

    看她手里居然还留了雷符，大概是保命的玩意，刚才舍不得扔，不过至少还懂得谨慎补刀，也算不错了。

    这时李凡心神一动，侧目望去，却见有两道宝光飞来，于是先一步隐去身形。

    这两人也是背后负剑的衡山弟子，都是金丹圆满，卡在元婴门槛上，此时大概是望到妖气，御器飞空而来，一人的法宝是刀，一人的法宝是印，大概并非上清道的真传，而是记名弟子之类的。

    李凡以瞽观法分辨，确认他们并非之前遇到那三个蒙面犯，但这两人飞过来发现了白霜英，却面露杀意，便立时感觉不对。

    于是李凡立即用神识锁定白霜英，警告她有危险。

    果然，那两人二话不说，就掐诀念咒，宝刀宝印左右夹击，直朝白霜英砸去！

    而后者得了提醒，及时御剑飞空，逃过了偷袭，可那头大雁却被当场打死了！

    “萧万成！周兴！居然是你们两个！我早该猜到！苏姐就是你们害的！”

    你大概误会了……

    “哼！苏小蓟那个婆娘逃过一劫真是太可惜了！但你死定了！”

    “白霜英你个臭婊子！明年今天就是你的忌日！”

    咦？这是怎么回事？

    白霜英也是个机灵的，知道李凡躲在暗处，便一边御剑躲避两人法宝追击，一边大声怒斥道，

    “你们两个卑鄙小人！内门比试各凭手段！你们输给了我却不思进取，反用这种卑鄙手段诱我出关，暗下毒手！无耻之尤！”

    “你有白云洞的传承！还有白家余荫，还来同我们争什么！贪得无厌！不得好死！”

    “不错！你一介女流，得了飞剑不过是运气好！居然还真敢痴心妄想！贪图道崇真君剑仙真传！真是不要脸！”

    两人一边叫骂，一边双掌雷火乱发，法宝轰砸直追。

    白霜英争辩，“师尊招收真传弟子！衡山记名持剑的都可报名！公平比试！凭什么我不能参加！你们有种就冲我来！与苏姐又有什么相干！”

    “啊啊啊！住嘴！臭婊子！你仗着飞剑厉害抢夺了名额！也好意思舔着脸说是公平比试！”

    “哼！若不是苏小蓟那个八婆厚着脸皮求请！真君顾念她兄弟陨在雷泽，才网开一面罢了！不然谁会收你这个才刚结内丹的贱婢！当炉鼎吗！”

    白霜英大怒，也不逃了，掉转剑光，手持雷符长剑杀来，“狗贼找死！”

    “哈哈哈！来啊！别说我们欺负暗算你！现在你也炼成上清真炁了！咱们也有法宝了！那就公平比试一番！看你配不配做衡山弟子！”

    “还和她废话！贱婢！！死——！”

    当下三人便御宝遁光，纠缠厮杀在一起，符咒道法乱掷，剑光剑罡乱闪，虽是衡山同门，却毫不留情的厮杀到一处，招招致命，险象环生。

    玄天，“你别出手，人家过劫呢。”

    李凡也看出来了，大概玄门真传弟子都有这样的劫难吧，想必那两个就算真把白霜英杀了，也有话说，毕竟他们没挑白霜英啥也不会的时候出手，那确实算是‘公平切磋’了。现在既然你都出山了，谁让你自己过不去此劫呢？

    不过……

    玄天啊，你怎么这么关注白霜英啊？是不是看上她了？怎么，想传她北辰剑法啊？

    玄天，“恩……”

    卧槽！你居然看上她了！！

    玄天，“你傻不傻……总之这一劫她若能过了，才算上清道真传，大概能得秘剑传授。不过也不一定，终究是女娃，而且才能有限……这样吧，你找个由头，把《玄冥冰河遁形》传给她，渡劫也轻松些。”

    李凡这回真的惊了！

    居然传遁法！这还是他知道的那个对垃圾货色吊都不吊的玄天吗！

    哦！难道白家真的和玄天有旧？是不是那个什么小郎中？

    玄天，“恩……或许是吧，故人之后，照顾一二好了。”

    果然如此，那你都这么说了……

    李凡看看场中菜鸡互啄的三人，曲指一弹，隔空在白霜英胸嵴附近点了几下。打得她肩头阵阵摇晃，但指法甚是隐秘，而且交战激烈，包括白霜英在内，三人甚至都没有察觉。

    玄天，“你干嘛咧……”

    哦，既然玄天你要提携故人之后，那就帮白霜英打通几处练习错误，行炁有误，导致真炁淤积阻塞的穴位喽。

    是的，因为正好系统说了。

    ‘巧传求故，已触发，上清降真伏魔功，解析完成’

    恩，老实说，他还以为天柱剑诀会先解析复刻呢，看来这招还真是看概率的啊。也还凑合吧……

第三百六十章 上清伏魔功

    上清道也是这个世界的上古道门，但可比娄观道混得好多了。

    当年玄女反抗仙宫镇压的时代，上清道就在其中出力最多，一直是组成玄门同盟的中坚力量，上清传承也遍布天下，除了衡山这样的上清宫祖庭总本山，还有茅山上清,王屋山上清等多地分支，而且也都曾出过道君级别的人物，在九大玄门属于常驻的强大道统，可谓树大根深。绝对是当之无愧的名门大派。

    虽然时至今日，各派的上清道功法已经有所分歧，发展出了不同的道传,甚至有时候为了各山各脉的利益还会相争相斗,但本质上,都还是在上古时代传承至今的上清真炁基础上革新，并且自认上清道传承。

    说到这上清真炁，并不在先天而有的太极九炁之列，属于上古炼炁士提炼精纯的神秘能量，当然说是‘神秘’，其实今天玄门已经解析清楚了，这就是一种不怎么精纯的‘道息’。

    最初的上清真炁，多是由道士本人的‘生炁’，以及吸纳自天地自然的‘灵炁’，还有多少提炼出的一些‘道息’，结合而成的能量。

    由于修行不得正法，上清道只能说初摸到太极仙道的门径，炼出的上清真炁也是杂驳不纯,杂质甚多,不堪大用,‘道息’的含量不能说没有,只能说一点点。

    当然上清道也不否认，古代道士们炼炁,那顶多是延年益寿,哪有如今这么多法门法术的应用，今天筑基圆满已经算当年得道的高人，今日的金丹放在当初简直就是陆地仙人，元婴老祖什么的根本听都没听说过。

    所以确实多亏了天降玄女，传我真法，提炼出了精纯的道息能量，打通了炼炁士从筑基到羽化飞仙的路子，这样才奠定了太极界玄门仙道的根基。

    而由于同上清道自家修行的炁功相近，上清道士也自然成为最初的第一批玄门弟子，玄女最坚定的支持者。甚至‘道息’这种称呼，还有如今玄门好多的礼仪传承，五艺法箓，道宫道观制度，也都是把上古上清道自家的东西，原样照搬过来的。

    话说起来，同为上古道门，古娄观道的地位似乎还曾在上清道之上，毕竟结草为楼，观今夜天相,而知天下大势嘛，当年可是仙宫御用的占星士，据说还有观主担任过太常呢，那时候上清这种老年人健身俱乐部，那真是不能比的啊。

    可惜一来身在中枢，就难免卷入仙宫的政治漩涡之中败亡，道统也遭到打压追杀南逃，错过了北方玄女的崛起。二来娄观道和仙宫接近，主修内丹的，也就错过了玄女这波炼炁的红利，只能说风水轮流转啊……

    言归正传，

    既然玄天要提携历练后辈，李凡就不直接戳死那两个衡山的，明目张胆的动手抢夺机缘了。

    他在解析习得了《上清降真伏魔功》之后，也用瞽观法看出白霜英炼功上的一些疏漏，还随手帮她打通了关窍。

    得到李凡暗中出手相助，现在白霜英体内的上清伏魔真炁运转已经再无阻碍，炁行速度更胜往日十倍，至少已经有足够的道息维持御剑飞行，并发出剑炁和道诀反击，不至于陷入炁力耗尽任人宰割的绝境。

    而且到底修行剑仙之道的，于生死杀劫之中发挥更胜平常，白霜英以一敌二也不露惧色，一边手舞衡山长剑，斩出道道剑炁对敌，一边辅以道诀符法，同两人对攻。

    而且到底她驾御着元婴级的飞剑法宝，机动性能远胜过两个对手的，完全可以在遭到夹攻的时刻闪避，保持距离拉扯，不会陷入腹背受敌的险境。

    而那两个衡山弟子的硬实力确实也不能算特别厉害，只能在垃圾线上下徘徊，两打一或许有胜算，一对一就拿不下如今白霜英了。

    于是李凡也不着急，就在旁边看着，一边自己也在神庭中用系统模拟，推演了一番上清炼炁的真传。

    这《上清降真伏魔功》，就是降真派改良古上清炼炁之法，推演出的战斗炁功。

    此法凝炼出的上清伏魔真炁，也号称降魔护体，攻守兼备。炼成之后，呼吸之间全身就有一层气罩防御，就相当有把内景的循环放大到体外了。因此理论上修炼此功，时时刻刻都处于真炁护体的状态。因此也不用特别去修炼其他防御功法，只要道息不绝，一门心思攻过去伏魔就是了。

    另外由于上清真炁的特性，只要修为到家，道息为基础的道诀不仅无法攻破这层气罩，还可能会被上清修士吸收，化为己用。

    而且，这伏魔真炁似乎也参考了剑炁，可以附在剑刃外放，并且可以斩破道法炁诀，很明显对玄门同道的道息类法术，有着针对性伤害和防御加成。

    另外此炁似乎对煞气也有那么一点抗性，至少伏魔真炁可以和煞气一同泯灭，不会轻易被腐蚀殆尽。能攻能守，面板优秀，完美无瑕，不愧是衡山真传，上清神功。

    不过呢，如果拿蓬莱的莲花护体真炁来比较。防御性能最强的，李凡估计还是蓬莱的莲花护体真炁。

    毕竟上清伏魔真炁虽然全程开启，对玄门法术也有特效，但在物理抗性方面，大概要差一筹的。以李凡的估计，流矢法宝虽然可以吹开，但如果李凡全力以鬼骇手突防，也是能撕开的。因为归根到底，上清真炁的强度就是修士的修为的高低，强就是强，弱就是弱，实力如何一眼就能看出来了。

    但莲花护体真炁这种就不大一样了，虽然施展之后就只能拿来龟缩硬抗，但却可以几瓣，十几瓣，上百瓣得往上叠加！那是真的能抗，上次炸一船人，都没有几个是当场毙命的。还有显化那种离谱的。罡拳都特么修到四百八十重罡拳了，要是再来个四百八十瓣莲花，乖乖，想想都不想和他的打……

    什么？王屋山的天衣真炁？那玩意说实话就是当个衣服穿的，变化万千姹紫嫣红潇洒飘逸才是优点，干架什么的，那还是算了吧……

    这《上清降真伏魔功》虽然很好，但李凡是不会修炼的，他可是好不容易才把溢出体外的真炁化成天衣来隐藏自己的修为，把实力都摆在台面上太容易引人戒备了。何况上清真炁是基于太极道息的，太素时代就在眼前，人家衡山自己不也是在寻找出路么。

    而且如果他到哪里都真炁外露，惊天动地，跪拜一地的，那不就没有扮猪吃虎，当面打脸的快感了吗。

    正当李凡百无聊赖得看着那三个菜鸡互啄，打得难解难分之际，突然他神识一动，感觉到不远处又有一股妖气，冲天而起！

    偏偏这种时候，居然又是一个妖魔解封了！前头一个还藏在烂肉里装死呢！居然又来一个？这白霜英是招惹谁了过那么大的劫？

    而场中三人却是早已打得眼红上头，根本不管旁的，还在纠缠着厮杀呢。

    李凡是真的全程场边打酱油，但玄天倒是一直在观察白霜英的情况。

    玄天，“她太紧张了，喘得太急，气都岔了，哪儿还有余力观察周围战场呢。你看这剑招，基本功底子其实没问题，还有上清真炁护体，冷静得打是占尽优势，但却频有失误，都三十合了还拿不下这两个废物，分明是从没有经历过势均力敌的苦战。哼，说到底还是人杀得太少了啊！”

    ……好吧，看来衡山没有杀猴子之类的特训呢。不过那边的妖怪真的不用管吗？

    玄天，“你担心个啥，衡山那么多人呢……”

    可前脚不是刚走了一批？

    玄天，“……应该没事的吧，没事，区区一两只妖魔破封，成不了气候……”

    啊，有妖气，又有一道妖气！这是第三头了！真的不要紧吗？难道衡山又又又在下一盘大棋？

    玄天，“事不过三……那看看去。”

    于是李凡“呵啊！”得一声怒吼，御气冲天而起，径直从三人战局中间穿过。

    那两个衡山弟子根本没想到还有个元婴修士蹲在身边，冷不丁得被吓了一大跳，又是惊疑又是恐惧，道诀法宝都砸歪了，这个瞬间连该闪避还是该防备都没反应过来，一时间破绽百出，白霜英总算是抓住机会，冲上来一剑捅死一人，然后掉头去追杀另一个逃跑的。

    唉，不过说真的，要他这样帮忙已经是不及格了呢。而且第一头妖魔可还没死呢，全忘在脑后了吧。要不扔个雷符收尾？

    玄天，“不要紧，云梦泽这么大，而且没有足够的煞气复活，逃不出去的，那丫头的烂摊子，留给她自己收拾，也得历练历练，长长教训了。先去看看到底是怎么回事，谁在衡山眼皮子底下放出这些妖怪闹事的。”

    这天下还能有谁喜欢做这种事啊，十有八九又是神教呗……

    不过想不到啊，都从‘垃圾’升级成‘丫头’了，祖宗的面子确实管用呵。

    而果然不出李凡所料，他飞遁到第三头妖怪破封的地方，没去追那头腐烂的妖神，而是下到湖泊里查看封印，有李凡的经历，还有玄天在旁指点，果然给他们查出了问题。

    衡山镇守的那些妖魔封印都是正经的镇魔台，雷泽和南海那些镇魔之地李凡也是见过的，各种化神大妖怪困在里头只能等死，只要定期巡查维护一下可以说稳如泰山。

    而这些明显是人为破坏的，从残留的煞气来看，如果按照神教惯用的伎俩，应该是从很久以前开始，就有人暗中给封印的妖兽提供煞气，助它们修炼恢复实力。等到了非常之时再助这些妖魔化为非物魔神，以此打击地方势力。

    当然衡山这边可能都不是暗中了，这云梦泽这么多封印，这么多镇守，这么多弟子负责巡查，只怕是明着串通了。搞不好衡山都有十绝神教衡山分部之类的机构了。

    只是李凡不大明白，衡山同神教应该是战略上的同盟，就算是出于利益交换考量，也不至于放任他们在自家门口搞事吧？而且神教这次行动又是为了啥呢？

    至少在李凡看来，今天破封而出的三个妖神，根本不能相比以往他诛杀的那些，完全都没到成熟的时候呢。甚至说白了，更像是失败品，不仅无法驾驭煞气的力量，反倒是连自己都被腐化成了煞尸一类的东西。

    这到底是图个啥？难道失败品还去库存的吗？还是说现在放出来只为遮人耳目，是为了隐藏更大的阴谋呢？

    “鼠辈！竟敢私放妖魔出封！受死！”

    话音未落，一道宝光直朝李凡后脑打来。

    李凡眉头一皱，拂袖回手一巴掌，将落向头颅的玉如意打断。

    埋伏在暗处突下杀手的衡山修士被毁了法宝，一时心神剧创，一口老血喷出来，倒地不起。

    瞽观法居然没看到么！可是……好弱……太弱了完全没有料到呢……

    李凡背着手，立到那衡山修士面前瞧了一眼，此人身穿上清派道衣，年纪倒也不大，确实是元婴境界的，现在晕了也不可能隐藏修为，但身上的上清护体真炁居然只比白霜英强一些罢了，和李凡曾经见过的衡山高手根本不能比啊。

    不过李凡注意到此人一手掐诀，另一手还有半张道力耗尽的符箓。隐身符么……还挺厉害的啊，刚才用瞽观法都没扫描出来，应该是衡山的上等货色呢。而且仔细一看，被他随手打折的玉如意品相也还可以呢，仔细一看居然还是入品的元婴法宝嘞。

    那衡山修士翻着白眼口鼻飙血，足足在地上躺了十秒钟才回过神来，抬眼一见李凡站在面前面无表情得打量自己，大吼一声，咬破舌尖，喷出一口精血遁逃。

    李凡也身行一闪，跟着追遁过去，等对方落地的瞬间，也无声无息的现出身形，伸手探入对方的上清护体真炁，当然，他的手上也裹了一层上清伏魔真炁，毕竟完成了解析，只要用道息调配一下就行了嘛。

    于是李凡这一抓，全无阻碍得破了气功，直接抬手按住对方左肩，发力一揉，登时把对方半个肩胛臂骨，统统揉成粉碎，血肉抓成一团，和着道衣都粘在一起了。

    衡山修士瞪着左肩看了一眼，头一扭就痛得晕死过去，再起不能了。

    于是李凡也麻利得指指点点，封住此人全身经脉炁海，又用符贴在他脑门上防止元婴出窍，接着就是捆仙索绑人堵嘴一条龙服务，然后往袖子里一揣装了了事。

    玄天，“业务还挺熟练的嘛。不过这个是衡山的真传，在人家领地内杀了，肯定要惊动守山的老怪。绑远一点再杀，说不定有些个笨蛋就算不出来了。”

    “这家伙也是衡山的真传？实力未免太拉跨了吧？很弱啊……”李凡一时疑惑。

    玄天倒表示很正常，“没受外伤，大概是这两年刚突破的，那确实要闭关个吐纳个百五十年的才能有元婴期的修为。

    大概就在附近道场闭关修炼被惊动了吧。这人自己实力尚且没恢复，不像是会主动搞事的，而且他有化神境的符咒藏身保命，八成是师门看重真传弟子了。”

    哦，这么想来，确实李凡自己本体金丹境刚突破元婴的时候，也是睡了几年才把境界稳住的。

    不过都接连三个大妖魔破封而出了！居然只派这种锵锵突破元婴境的废物来查看？

    难道堂堂九大玄门的衡山上清宫，竟然无人可用吗？这人都死到哪里去啦真是……

第三百六十一章 赢多一点

    李凡起初还有些怀疑，是不是装在袖子里的家伙在暗中搞事，但随着接二连三得，他的神识范围之中又出现了五六道妖气。就已经可以确定，这已经不是什么偶然，而是神教展开了大规模行动了。

    要知道云梦泽地方千里，水泽下更是极为复杂,光是李凡神识范围之内就出现了这么多破封而出的妖魔，其他地方的只怕更多。

    这些滥竽充数的妖尸，虽然被封了这些年，三四个金丹修士都能收拾，但如果几十上百个妖魔一同出世，衡山又能遮挡几分呢？万一跑掉几个，酿成了大患，又是谁来承担没有看守住妖魔的责任？

    这就是与虎谋皮的结局了，衡山那些道士想的还挺好,和神教交换资源功法，等峨嵋走了，还拉上神教为同盟，与嵩山和仙宫争夺天下。

    可事实是人家神教，压根就没有和你平分天下的打算，这些年的合作大概都只是为了今日的布局，而且绝对不会仅仅是放出一大群妖尸，吓衡山的道君们一跳，添点乱那么简单。肯定还有其他的图谋。

    如果说李凡在和神教的长期交往中学到了什么，那就是这些人，是绝对不会贸然出手的。他们一旦出手,肯定是要来一把大的。

    作为综合实力偏弱的一方，神教也知道拼消耗是拼不赢中原的积累的。他们从不打没有胜算的仗，一旦行动起来,哪怕某些局部会有牺牲的弃子,但其他地方必定伴随着目的明确，且战术优势的攻势，以达成最高优先级的战略目标。

    这种干脆利落的鲜明风格,几乎可以肯定，是有军团系统的使徒，高度参与了这些年神教战略决策和行动计划的制定中了。再加上常规视野外的手段，和毫无顾及的战术计划，应接不暇的连环攻势，那是真的把土着们都吊起来打。

    玄门不是没有聪明人，但问题是修仙者们太聪明了，太独立了，太自我了，他们的目标过于明确，又受限于眼界，目光也太过狭隘了。再厉害的修士，也很容易被眼前的‘机缘’或者‘杀劫’吸引注意力，受限于个人和师门的得失，而忽略了整体。

    而且从老派宗门，师徒传承的形式，也不是以战斗为目标的组织模式。这就缺乏明确有效的指挥链，也很难有大量可以随时调动的战略预备队。往往巡查地方的都靠些历练任务的弟子，大量的实力都在闭关修行炼宝,镇守山门的就靠那些老祖们，一旦他们被针对性得调动引诱走了，整个师门就会陷入一时无人可使的尴尬处境。

    甚至可能更糟，比如当发现四面八方都在出现问题，傻子都知道有人在暗中谋划阴谋诡计时，这些道君神君们，更有可能做出的对策，就是死守自己的一亩三分地，坚守山门不出，于是彻底落入战略的被动，任由神教的计划施展成功。

    想及此处，李凡也不得不承认，他可能是坑了衡山一把。

    在艮州鬼谷，把一个精英小队，尤其是掌门继承人候选率领的核心团队灭掉，恐怕给衡山造成了重大的战略打击。一个古老的宗门需要防范的资源实在太多，而值得信任的弟子太少。你看这些个妖魔封印神不知鬼不觉的被人设计，不就说明衡山已经被神教渗透极深了么。

    从这些刚突破的元婴就被派出来干活，而白霜英那种明显缺乏调教的，也被授以上清伏魔功委以重任来看，只怕衡山是真的人手紧缺了。

    还有那个紫虚道君，偏偏她前脚刚走，没过几天衡山就出事了，到底是趁她不在才行动，还是恰恰相反，整个行动，都是为了把她吸引回来呢？又到底是出了什么大事，把紫虚道君乃至黄庭宫一大群女修都调走的呢？

    是的，现在问题已经不在衡山，而在于神教的目的，到底是什么了。

    这实在很难猜，因为神教是藏在暗处的进攻方，而且他们可以从中原获得的资源实在太多了，只要有一两个地方得手都赚到。无非是赢的多一点，赢的少一点的问题。

    可是为什么要在这种时候发动呢？会不会是因为公司作出了行动，而军团也作出了反应呢？毕竟连他那个坑爹系统都能侦测到一艘巡洋舰被调动了，军团这个老对手应该不会毫无察觉才对……

    一时间李凡没有行动，就在云梦泽上方，不断盘算推演，看着手里的司南疯狂旋转。

    同为身在乱世棋局中的棋子，李凡能做的选择也不多，他所属的势力太薄弱，没可能搞那么多目标。

    行动的机会只有一次，目标也只能有一个，既然天机混沌，到处都有趁火打劫的机会，那就让司南选吧，选一个风险和利益最大的出来！

    司南！停了！GOGOGO！

    李凡朝着司南指点的方向，疾行飞遁，离开云梦泽，赶到一处孤山附近。

    此地有衡山上清宫的道场镇守，明显是宗门禁地，结界重重，戒备森严。而且李凡神识范围内，又发现正有三个元婴修士朝此地飞空而来，都是衡山上清道的真传弟子，明显是来增援的。

    这三人的实力高强，从淳厚的上清护体真炁看来，绝非泛泛之辈，想必同之前杀的精英类似，是衡山的核心弟子了。看来此地必藏有要紧的法宝资源！

    于是李凡也不客气了，换上神教套装，并激活归虚道衣的隐身特效，准备打劫。

    玄天，“……你等等先。这地方我好像来过。”

    怎嘛？你已经劫过一次了？里头啥东西？

    玄天，“是我劫过么？我想想……奇怪啊……地方眼熟，那道场也眼熟，可加在一起就感觉不对劲了……奇怪啊……”

    唉，赫赫威名的玄天剑祖居然上了年纪，记忆力衰退了，真是闻着伤心听者流泪……

    玄天，“说什么呢你个臭小子！谁记忆力衰退了！是这地方不对！这道场本来不应该在这里的！”

    ……好吧好吧是这道场不对，不该自己长脚，瞎跑跑来这里的。

    玄天，“啊。对对对！你说的对！是道场被搬来这里了！啊哈哈！我懂了我懂了！这说来话长了，等会儿再和你解释！先杀！杀杀杀！把这地方洗劫了！所有人都杀光！做的干净点！不想被上清派追杀就千万别露出马脚！”

    李凡，“……”

    李凡还能说什么，既然玄天吩咐了，那照办就是了。

    于是李凡拔出那柄神教制式的血剑，手指往剑刃一抹，便附加了一层上清伏魔剑炁，正待他准备遁过去突防杀人时，突然那道场禁制大开，两道气息冲天而起！原来道场中，分明已经有两个上清派的神君在此守卫了！

    唉哟，蛋疼。

    李凡只好把剑一收继续蹲守，远远看着那三个元婴修士落入道观内，然后禁制法阵再次闭合，五道上清伏魔真炁一时都消弭于无形了。

    防备这么森严，这可怎么搞？

    玄天，“不怕！区区两个老化神，你潜进去，用太煞剑胎突杀一个，我和血婴拖住一个，这两老鬼除掉了，其他三个就好收拾了！上！”

    李凡还真有些好奇了，这里头到底是什么宝贝，玄天这是眼都红了啊！

    那句话怎么说来着，为了百分之三百的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险。

    玄天现在就这种状态，当然李凡也不敢说自己就能好到哪里去。

    上一次玄天这么激动的时候还是抢夺生丝的时候，而且李凡想想，也确实有可操作的空间。

    毕竟他已经完成了上清伏魔真炁的解析，那上清派这些对他来说都是土鸡瓦狗，一剑一个可以收拾掉的。还有太煞剑虹可以绝杀……

    干了！反正这波又没开杀劫，也就是说他承受的风险，还不到五五开呢！

    于是李凡熟练得先变个李鲲，偷偷摸摸游到结界里头，然后寻找两个上清道神君的方位，准备潜入暗杀。

    这五个人此时正凑在一起，应该是正在讨论目前衡山遭遇袭击的事，只要等他们分开……恩？怎么打起来了？

    真的打起来了，哗！一下！轰！一下！砰！一下！三个元婴直接对二个化神动手了！

    一时间十数道宝光相互冲撞！五道真炁冲天而起！道诀符箓轰鸣爆烈！把道宫房顶都给掀飞了！这可不是简单的一言不合，分明上来就是冲着拼命去的！

    啊这……是什么状况？莫非有一边是神教的？还是说就是衡山在内斗？？

    玄天，“咦嘻嘻嘻嘻嘻！天助我也！真是天助我也啊！打！都打死！咦嘻嘻嘻嘻嘻！”

    ……不过说真的，玄天，这地方到底是藏什么的啊？值得他们师门反目，打成这样？

    玄天，“嘻嘻嘻！还能是什么！这山里是衡山铸剑池！这外头的东西，应该是从霍桐山铸剑山庄，直接搬运过来的！”

    卧槽！

    玄天，“当年南海吕家的事你还记得吧，我当时瞧了那些剑炉就觉得不对劲，那吕家是真的会铸剑之术！分明是得了霍桐山真传的大剑师！这样的人才居然逃到南海，摆明了是门中出了事避祸。现在看铸剑山庄这种地方都直接给衡山搞来了！

    呵呵，本座估摸着，无外乎是霍桐山内门分裂，被衡山在背后挑唆利用，拉一派打一派的，这些铸剑的手艺家当，就做了谢礼了。啧啧，这不声不响得，就把九大玄门的一家给暗中篡夺了，衡山也挺可以啊！”

    衡山居然这么吊？不过倒也没啥意外的，毕竟当初那么多人争夺巽国，最后不也是衡山胜出，他们支持的太子一派占据了上风么。估计衡山还是有实力争夺天下的，这次虽然不知道神教在图谋什么，但这里的东西，就由他李凡收下了！

    于是李凡就趴在瓦砾底下，鼓着眼泡看那几个衡山的打生打死。

    从现场的实况，还有两波人互飙的垃圾话推测来看，他估摸着那两个老神君应该是神教一方的，就化神的神君来说，实力差了一些，法宝也垃圾了一些，大概是雷劫之类的度不过去了，就想去神教转世，趁着这机会就偷了飞剑之类的东西准备跑路。

    那三个元婴的大概是锄奸队，他们的法宝非常好，几乎都是元婴境界的入品宝物，完全压着两个神君在打，各种符箓也大多是雷符一类，还扔出许多道法旗布阵封门，不让目标出窍逃窜，很明显是有备而来，恐怕是早有师门安排的任务在身。

    不过他们下手也是够狠的，摆明了是没聊两句就抢先出的手，两剑穿胸，一剑噼面，当场把一名神君打得鲜血淋漓，头骨都噼出来了，半块面皮就耷拉着和人斗剑，完全是仗着境界优势在苦苦支撑。

    综合来说，这三个元婴打这两老神君是占据明显优势，有着心理准备和战术对策的。而且外头一出事，他们啥妖魔鬼怪都不管，直接就过来了。那只怕衡山上层对神教的渗透，同样也有一定的心理准备，所以第一时间就派人来清除内奸了。

    啧啧，果然道门巨擘，没有一个是易于之辈啊……

    玄天，“那可不！玄门的老头整天的心思就花在算计人上了，和他们斗智哪里斗得过来！还不如直接拔剑抢了简单明了。”

    ……不过现在衡山当家的是谁？有多少道君？多少神君？

    玄天，“这谁知道，不提衡山分出去那些旁支外门盟友，单说墨竹山适宜修行的灵脉，是两山十四峰，而衡山一系，光本山可都有七十二峰之多！这其中不乏洞天福地级别的道场，中原能人辈出，至少得有真君境界才能做一峰之主吧？

    真论起来人力，衡山肯定有的，只是散落各处，没有神教，蓬莱那么集中罢了。”

    哇塞，拿墨竹山比，那墨竹山光李凡一个人都占了墨山五峰呢，竹山那些更是群臭鱼烂虾，酒囊饭袋，那可怎么比……

    玄天，“怎么，你小子怕啦？”

    哈！开玩笑！他李凡会怕！他怕赢得太多了！吃不下啊！上了！

    于是李凡一声清啸，仗剑而出。

    他出手的正是分出胜负的时候。

    那当先被暗算的神君自然是实力较强的一个，还遭到重点勐攻，被两个人左右夹击，最后被法宝打得头晕眼花，口鼻喷血，漏了一剑，锵锵被削首斩杀。

    虽然有一名元婴真人被他临死反击，断去一臂，但实力还在，一边乱剑碎尸补刀泄愤，一边服药调息。

    而另一人则返身支援，继续以二打一，绞杀剩下的神君。

    而此人明显身上有伤，可能是刚刚渡劫的，实力打折严重，被一个元婴用符咒法宝就拦截下来，可谓丢脸至极，现在同伴身死，哪里还敢硬拼，掉头就想逃跑。

    “神教护法在此！”

    于是李凡冲了出来，在那老神君见到援军，希冀喜悦的目光中，趁其不备，一剑割了他脑袋。

    不给其他人回炁的机会，李凡遁身直朝对面两个衡山元婴扑去。左手一甩，把袖子里的人质掷到其中一人剑刃上作挡箭牌，同时右手赤剑直刺，直挑向另一名对手的面门。

    此时因为不能用‘月魄’这样厉害法宝显露痕迹，只有一把破剑，为求速胜，李凡本就功力全开，拿出了七个元婴道体的全力修为来打。

    但李凡也没想到的是，他冲入阵中的时候，突然又感觉到了巨大的加成！也不知道是‘尚力’激活了还是怎么回事，总之就是修为速度勐得提高了一大截，以至于剑速剧增，只一剑就从中线挑开了一名对手的头颅。然后他甚至游刃有余得返身回来，横剑一击，剑炁呼啸，把两个左手边两个衡山真人扫成四段！

    这时候李凡扫视全场，才发现自己正处在一种诡异的加速状态之中，不要说地上补刀的独臂真人没有反应过来，还在缓慢得掐诀，就连周围的法宝，居然都还在打向刚才他现身的残影位置呢！

    卧槽？这是什么鬼？好像之前被公司的士兵袭击的时候，触发过一次是吧？难道是新的被动技？

    李凡一时也不明所以，但是当他一剑起落式，把剩下的一名衡山修士当头噼成两截，这诡异的时间缓慢状态，又一瞬间消失了！

    然后漫天的血块，爆裂开来，噼里啪啦碎落一地，好像浇了一场血雨。

    刚才这到底是……

    玄天，“别愣着啊！法宝都打爆！别让它们逃了！”

    卧槽，斩尽杀绝连它们也算啊！好吧，我砍！

第三百六十二章 铸剑池

    这个世界的仙人们在制作法宝的时候，似乎也秉持着同系统文明类似的主张。再厉害的法宝飞剑，没有主人使用，都不能发挥自己的实力。如果器灵还没化成人形，那连逃都逃不掉，一旦被道息裹了，掐一个落宝诀就能收走了。

    李凡鹞子似得左右腾飞,使用天衣真炁化成几十道大手，把失去战力的法宝，一个个拉到手里掰断折碎，统统打得大破损毁。这样法宝本体严重受损，器灵就会陷入沉睡，即使修复了也很难恢复原本的灵识记忆了。

    虽然还有两个法宝愿意臣服认主求饶的，不过李凡可不敢在这种时候手软,万一被那些老头查算了蛛丝马迹又要亡命天下，所以一定要斩尽杀绝了才能安心。

    这样把人杀光了，把宝毁尽了，就可以开始盘货了。

    玄天，“快快快！我们没有多少时间！不要动这些人身上的垃圾！衡山剑会报警的！这样放着可以拖延一会儿！先跟我取要紧的玩意！”

    银叶子嗖得一下直冲出去，快得划出一道光轨，李凡也紧随其后，跟着玄天熟门熟路得在霍桐山铸剑山庄的藏室暗门中穿行，变成李鲲带着玄天跳过法阵禁制，再现出真身，把玄天点名的东西全部收走。

    不过这次不是收到神主玉里，而是墨竹山的玉佩，因为这回取的，还真不是什么显眼的天才地宝，更不是飞剑，而是图纸。

    有丝绸，有兽皮,这些经卷被裹成一个卷轴,用石匣盛装，一个个放在书架上，塞了好几个库房。虽然没功夫停下来听讲课，但以李凡现在的见识，也看出这些是什么东西了。

    是剑箓，也就是烙印在飞剑上的符箓，这些剑箓单个是不完全的，但几百道，上千道叠印在一起，就成了功效复杂精妙的飞剑剑印。

    铸剑是非常复杂精细的工程，如何组合这些剑箓，用什么顺序来组合，哪个和哪个可以配合，哪个不可以，怎么样在剑印中塞入最多的剑箓，这就是铸剑师们要考虑的问题了。

    因此为了避免铸剑师心力损耗出了差错，剑箓都会提前拓印下来，确认无误了封存，需要使用时，取出来神光一照，铸剑时就可以原样刻印到飞剑里了。

    这霍桐山铸剑山庄中珍藏的至宝，就莫过于这几个库房的剑箓图纸了,可以毫不夸张得说，这些正是玄门五艺之集大成者，铸剑之法的知识结晶了！

    当然还不止这些！

    有玄天带路，李凡找到了一间工坊，四面遮光密不透风，里头有些像染坊，中间并排有好几道水槽，里头装满了味道极重的草药，绢帛布匹，大概就是生丝织成的上等仙缎，就被挂在竹竿上浸染在这药液里，看起来就像是在染布。

    而工坊两侧，咕噜噜滚动着许多转经筒，都是玉石所致的法器，经筒上密密麻麻磕着咒字，似乎被其他地方的机关带动的设备。

    李凡跟着玄天，一路穿过工坊，去把库房里配好的草药包，一些备用的转经筒，还有些烛台似的金属灯架偷走。总之是一大堆形形色色的法器，根本不知道有啥用的破烂，唯一看起来比较值钱的玩意，是一个贴满了符咒封条，沉甸甸的宝匣。这一看就是开箱会引起衡山境界的宝物，大概都是铸剑需要用到的珍贵道具吧？

    可惜捡了这些乱七八糟的东西，把墨竹山储物玉给塞满了，其他那些金属啊，矿石啊，宝玉的珍贵材料根本没法拿，当初在云台峰为了给月魄搞点修补剑丸的材料，几乎把李凡买破产，此时就从眼前晃过，储物玉却是满的装不了，真可惜啊……

    玄天，“你个傻子，那些东西用钱就能买到，有什么可惜的！叫你拿的这些才是霍桐山的不传之秘！你没见衡山原样搬过来，直接可以新开了一座铸剑场么！

    可惜箓印的原模不能轻动，那些东西最为关键，四周必定有禁制封住，万一挪动的时候触发了，只怕要把掌教级的老鬼都招惹出来了。不过有那些制备好待用的剑箓已经足够了，到时候你自己依样临摹就行了！

    不过居然积累了这么多剑箓，衡山肯定在大规模铸剑……对！顺着这条水道走！下剑池！”

    于是李凡变成李鲲，让银叶子贴在头上，跳进工坊的水道中，听着玄天左左左右右右得指挥，一路扑腾过重重水道，绕过重重禁制法阵，最后李鲲掉入了隐藏在山庄底下，一大片青潭之中。

    这青潭中承的居然不是水，而是道息，是浓度极高的，液态的丹液！整个水潭是八边形的，清澈可见底的道息丹液彷佛一块祖母绿宝石，分明可以看到潭底彷佛罗盘似，被密密麻麻的经文咒箓充斥的法阵。

    玄天，“嘶……卧槽？居然是这种布置！麻烦了……跳一下试试……”

    李鲲依言，拍尾一跃，就在李鲲水跃出潭水，然后落回水面的瞬间，他突然感觉重力倒悬，天旋地转，然后从另一边的池塘冒出头来了！

    这居然是某种传送门！

    李鲲鼓着眼球四处张望，这里应该就是铸剑池了。

    从头顶写满金色符文的岩洞大顶看起来，这剑池应该布置在山脉中心，大山灵脉的枢纽。

    水潭周围是被凿成光滑四壁的壁玉池潭，池中高浓度的液态道息荡漾着，清澈见底，同铸剑山庄那边的地下池塘一模一样。

    水潭周围，还有青龙白虎朱雀玄武四圣神凋像，四神幻象法相在浓郁道息的支持下，就飘荡在碧清剑潭上头，显然整个法阵也处于全程激活护剑的状态。

    至于剑，在跃出水面的瞬间，李凡也看到了。他在这铸剑池游了一下，分明可以看到剑潭潭底，除了法阵外，还端端正正得摆放着六排八列，整四十八座剑炉！

    然后李凡就知道麻烦了的意思了。

    那四十八座剑炉明明在剑池底下，但当他试图潜入剑池底下去开炉的时候，鱼头没入水面的瞬间，居然又是天旋地转，然后从铸剑山庄的一侧，又翻转出来了！

    卧槽？

    李凡明白了，这道息铸剑潭，居然还是某种防盗机制么！

    那一层水面，同时连接着铸剑池和铸剑山庄两个空间！即使李鲲也无法破解，只要跃过水面，就会自动从另一边钻出来啊！玄天，这咋整？

    玄天，“嘶……还真有点本事啊……这个无解了……也不是无解，是现在你的本事还解不了。要强行取剑，就一定得从剑池那边出去，硬破了四神守护，然后吸尽了这些道息丹液，再用法术把剑炉隔空抬出来才行。

    但这样做，动静太大，不仅会破了这剑池的挪移之法，而且破除四神封镇必然会地动山摇，惊动上清宫，到时候不用想，衡山肯定开启大阵，把你封在山洞里，一旦被衡山那些老鬼赶来堵住就完了。

    放弃！这批剑与你无缘，不取了！”

    好家伙，说放弃就放弃啊……那不取剑，能不能想办法，把这些剑都毁了？

    玄天奇怪，“做这种损人不利己的事干嘛？衡山是怎么你了？要不要这么绝啊？”

    这还用问吗？衡山可是敌人啊！

    李凡杀起衡山的人，抄起衡山的家底，是一点不留情面的，毕竟其一，他也得打怪抢资源嘛。原始资本的积累就是肮脏血腥的，天下的好东西大抵都在别人手里了，他又不能无中生有。可公司那种一炮灭门的东西高悬头顶，还有三大派那群骨子里达尔文主义的老怪，也不会给他慢慢发展，和平共处，互惠双赢的机会。那就只能按照这个世界简单血腥的规矩来，直接上手抢喽。

    更何况衡山是敌人，那不是李凡可以选的，因为李清月，是墨竹山弟子。

    所以哪怕衡山和李清月并无什么恩怨过节，但既然衡山是墨竹山的敌人，也就是他李凡的敌人了。

    是的，李凡已经看的很明白了。

    现在或者未来，衡山都不会是墨竹山的朋友，而且，还会是墨竹山长期的，直接的，利益相关的道统竞争者。而这才是观主能携墨竹山一脉，加入太傅和嵩山同盟核心圈子的根本原因。

    这其实很好理解，虽然看起来神教怼了衡山一波，但神教谁不怼啊？衡山好歹也是九大玄门，神教不怼一波，难道是看不起衡山吗？这岂不是反而令人怀疑？所以现在依然还没有衡山和神教正式翻脸的证据。

    反倒是从李凡自己的经历，他已经可以确认，或早或晚，衡山，神教，离国南宫，巽国门阀，南海灵王，十万大山妖族所有这些势力，都必然会结成战略上的同盟。与嵩山，太傅，墨竹山的集团，针锋相对，成为你死我活的竞争对手。

    如果再算上峨嵋蓬来那些，在云台峰自己玩自己的玄门遁世隐仙派，那这就是当今天下，新三大派的格局了。

    至于衡山那些拯救世界的宣传口号吧，听听就好了，神教也可以自称反公司反仙宫，峨嵋还可以自称是文明火种的保存者呢，口号喊喊罢了，吹牛谁特么还不会吹啊。李凡好歹也是穿越者了，当然不可能被衡山一两句话就唬弄。

    退一万步说，可能是有些衡山弟子，真的有一统天下，拯救世界的大志。但就如巨子曰过的，口言之，身必行之。

    单从这些衡山弟子，为了传承地位，为了宗门利益，为了法宝，可以毫不留情得自相残杀，可以毫无顾忌得放出非物魔胎祸害苍生，可以搞什么死生之门用人炼煞尸的实际行动来瞧，这些人也就是嘴上说说空话的居多，论个人的品性，大概还不如峨嵋蓬来这些老玄门调教的好呢。

    衡山也好，神教也罢，只怕除了张大力那种苦大仇深的个别异类，绝大多数人，还是老派黑道修士，为了争权夺利，抢夺修行资源和扩展家族势力，在个人利益的驱使下为所欲为吧？

    所以李凡可以确定，这次墨竹山遭到这样的同盟的全面围攻，衡山即使不亲自下场，也必然是站在幕后支援的势力。先不论这一次墨竹山能不能撑下来，离国的百姓肯定是逃不掉的，凡人必定会被牵连进这风波，死伤多少人也不好说，苍生涂炭是肯定的了。

    即使打赢了也很难办。毕竟，一旦墨竹山真有做大的趋势，从地缘上讲，衡山也不可能安心放任，南方突然有一个敌对的大势力出现，威胁自己的后方吧？

    所以的所以，那边剑池里整整四十八炉新剑，假如真让它们全炼出来，最后只怕都会砍到墨竹山弟子的脑袋上吧？

    也许，只能说也许，在遥远的将来，在李凡自己也传教作祖，开山立派，成为一方巨擘，门人弟子无数的时候。为了对付公司，拉拢本地玄门土着的时候。衡山也有团结为盟友的价值，但绝不会是现在。

    现在，没有人会和局中一个一穷二白的棋子做交易。

    因为这个太极世界，能为了太平之愿，就抛弃所有，携手奋战，和世界为敌的理想主义傻子们，早就已经死光了。

    李凡绝对不会犯那些傻子的错了。

    三大派，每一个手上都沾满了凡人的血。

    要彻底打败三大派，要彻底打败公司，只有比那些混蛋更奸，更狠，更无情！这次绝不能让墨竹山，重蹈当年罗教的覆辙！

    毕竟，他还欠了墨竹山好多条命没还清呢……

    玄天，“……你刚才是不是连我一块骂进去了？”

    这种小事情不用在意！快快想想办法，怎么把这批剑毁了！

    玄天，“……这些剑炉被放在道息丹液里冷淬，外头还有那么多剑箓准备着，说明这批飞剑是材料投下去，剑胚刚塑铸成型，才刚开始镀剑箓的时候。

    剑箓每镀印一层，都要去除剑刃上的杂质清洗一遍，根据各家的剑艺，补些天才地宝用秘法加固，然后再印下一层。

    这期间就放在这丹液里保存。所以这批剑应该也没铸多久，离开炉的火候还差得远呢。我看至少也得炖个一百年才能开锅，你确定要现在就糟蹋了？”

    哇靠！现在这么好的机会让神教背锅，坏两家的同盟，墨竹山还有没有一百年都不知道了好吗！

    玄天，“……好吧，你既然这么有觉悟，那是有一个办法，但你得做好随时用血影神行跑路的心理准备。”

    ……罢了！不就是扒皮吗！也不是一次两次了！来！

    玄天，“等等等等，听我说完，刚才取了个贴符封着的匣子，等会儿你把符揭了，随时都可能会有衡山的道君过来抓人，那时候甭管事成没成都得逃懂不！而且也不是把符揭了就完了的，那只是第一步，你抬头看那麒麟。”

    麒麟？什么麒麟？

    李鲲游到铸剑山庄的一侧，抬头一看，发现还真有只麒麟，玉石凋的白麒麟，事实上刚才他掉下来的水道，就是那麒麟张开的大口。

    玄天，“那匣子里放着许多夜明珠，你打开匣子以后，抛一颗上去，抛到麒麟角上挂着，然后再随便激活一道剑箓，光照就会将剑箓的影子，照在剑池上，投射到另一界的剑炉上刻印了。

    正常刻印剑箓的时候，还有好多法器，把剑箓的影子聚焦到特定的剑炉，刻印的角度，时间，方位全都要精心计算。但你是单纯要毁剑，那随便照就完了。

    可一旦解封取珠，就必然惊动衡山，要是照射的时间不够，那顶多耽误他们几十年的工夫，还是可以修补过来的。”

    哦……所以……随便什么夜明珠都可以？

    玄天，“怎么可能随便什么夜明珠都可以！要够大够亮！光质更纯更澈，没有被加工成法器的稀世珍品才啊，啊啊——啊啊啊啊啊~~随侯珠啊啊啊卧槽！你小子特么都从哪里搞来这种东西的啊卧槽！！！”

    好像是……做支线得的？就一个偶然遇到的匣子送的……

    玄天，“你唬弄鬼呢！！老子荡平三垣都没找到！！偶然遇到的匣子里居然能给你开出随侯珠来！！这种匣子我怎么碰不到！！”

    这谁知道，也许单纯是好人有好报吧……

第三百六十三章 隐秘行动

    这地下剑池已经够乌漆嘛黑的了，李鲲把那珠子吐出来的时候，用毫不夸张的话来形容，就彷佛鱼嘴里吞吐日月，一时满堂明光，亮如白昼。

    而当李鲲一呸，把随侯珠呸到麒麟角上的时候,却没想到这装置被直接激活了！卡！得一下爆闪出来！简直是当头甩了一颗闪光弹！那感觉起码被十几万流明的强光手电怼着眼爆闪！

    李鲲也是猝不及防，被照的艹！得惨叫一声，毕竟鲲又没得眼皮合不上眼，就算有大概也不管用，于是他下意识得扭头想躲到池水里避光。

    可偏偏这池水是一层临界面，过水的瞬间就从另一侧剑池跃出来也就罢了,但偏偏这一边的湖面也在反光！整潭丹液池水同样绽放出耀眼的明光！整个剑池和大型探照灯似的豪光冲天！照得满山金符都被触发了！彷佛群星坠地！而且剑池还被外头四圣神像的龙珠，凤翎,虎童，玄武背反射！五光十色光污染简直爆表！

    这可把李凡整惨了，又是艹！一声惨叫，掉头逃跑，这样两头水跃，扑腾来扑腾去的在池水里翻滚跳跃了好一阵，那明光才逐渐暗澹，似乎是麒麟法器自动调节，把光线给压制下来了。

    艹艹艹，真特么什么鬼！老子的眼都要瞎了！

    玄天，“这上头法器居然是激活的，估计外头两个神君，就是偷了原本放在此处的宝珠,想携宝叛逃来着。”

    那下边怎么做？用剑箓激活？

    玄天，“……还要用什么剑箓,你这扑腾来扑腾去的，我保证每把剑上都印满了鲲,擦都擦不掉那种……”

    呃……那行吧,反正破坏飞剑的目的达到就行了。

    玄天,“好了把珠子收了快撤吧。这可是个好东西啊，烛照六合，明光无邪，终年不泯，能省却大把功夫呢！”

    恩……反正一不做二不休……不如把这地方毁了？外头也放把火烧了怎么样？

    玄天，“凡事过犹不及，你这小偷小摸搞搞破坏已经赚得够多了，能耽误人家几百年的功夫和大批铸剑资源，就算是九大玄门也要损耗元气了。

    但你要知道，衡山能作为上清道总本山，和能够飞剑铸造是分不开的。这天下能铸飞剑的就那么几家，四大玄门自然位列其中，上清一脉的修士都会来请衡山铸剑，不然你以为衡山哪里来那么多衡山剑发给弟子的。那些都是良率不佳的次品飞剑剑胚，分给内部消化罢了。

    真若打砸了衡山铸剑场，断绝了九大玄门一脉的铸剑道统，那只怕全天下的上清道士,都要把你算出来，杀之而后快的！这风险太大,不值得。”

    可留着这兵工厂,以衡山的财力，咬咬牙完全可以再铸一批吧？那墨竹山不还是毫无胜算？

    玄天，“恩……如果要拖延一番倒也不难。你看到麒麟角和眼珠子么，那些器件都是精心打磨定制的，偏差了一丝一厘都不行，你弄点煞气摸一下，对，就摸一下就行了，就腐蚀这么一层，前头看不出问题，但后头剑箓叠层一高保准坏事！整条线都不能用了，而且查都查不出来！运气好又能多废一批！嘻嘻！”

    玄天……奸还是你奸……

    于是完成了这次破坏衡山兵器库的隐秘行动，李凡也准备跑路了。虽然还欠着白霜英一部遁法没给，不过想必她经此一劫，也得稳定境界，闭关修行些时日，以后有缘再说吧。

    做了这么大的桉子，衡山这边自然不能待了，老规矩，用清虚元神一路南逃出衡山，李凡自己的元神则出窍跑路，到北方去躲一躲，避免被衡山的老祖们查算到了。

    于是当李凡再次回到北地的剑阵，准备检查一下穷奇道子的身体修补了几成时，他震惊了！

    这具身体，已经，不能称为人了！

    每次一个不留神，太素元神都会给他整点新活，也不知道是这次穷奇伤的太重，还是那白色煞气失控，亦或是这北方冰原的污染太厉害的原因，现在李凡的这具道体已经在修补的过程中非物化了！

    现在穷奇道子的状态几乎和当初的杨瑛差不多了，只不过不是半人羊，而是半人虎，腰部以上是人型，腰部以下是穷奇的虎口虎身，好像从穷奇虎头颚骨以上，替换生出了人身躯壳似的，而人身也不是完全的人身，双手也换成了鬼车的爪子，人身的嵴背上也有鬼车的翅膀，人面一片煞白，口鼻全无，只剩下一双眼，右眼还是金色虎童，左眼则变成了血色的鸦目。

    似乎在李凡不在的这段时间，虚弱的穷奇和鬼车达成了某种协议，让渡了一部分道体的控制权，两个上古凶神携手，镇压五山神一系的墨山元神，这才出现了这种诡异的造型。

    艹啊……这特么还怎么重返中原？？而且这具道体的实力……

    李凡一挥鸟爪，打出一到附着着厉火煞气的鬼爪，一下子灼开了大片冰层，火爪一路切开冰面，在雪原上砍出四道焦痕火沟！

    完了完了，这几天月亮晒太多了，已经是顶级大妖怪的实力了！大概只差一步就要他妈的化神了！

    要知道太素变化是修炼肉身的，所以用白色煞气把这些太素元神都吐出去以后，李凡反而可以没有掣肘，更好得掌握自己的身体，相当于把大家一起修炼的道体给抢了！

    但现在情况反过来了，由于给穷奇道子兵解转世，找到了新的肉身，太素元神们也没了李凡归虚元婴的压制，再也不必分出大部分煞气供养归虚真元，可以毫无顾忌得炼化肉身！现在也趁着这次穷奇道子又又又重伤大破！重塑肉身的机会！导致李凡这具分身失去了人型！彻底导向了太素非物的一边！再加上体内煞气双回旋的修炼加成，这次真的已经在失控的边缘了！

    只怕再这么下去！真的要化神成非物魔胎了啊！

    干！这可怎么搞？？

    李凡真有点慌了，他是体会过被穷奇意识占据上风的感觉的，那真的是不把人当人，见谁都想啃。要是这些非物抢先一步化神，那最糟的情况，岂不是要反客为主，压制他的本体了么？最好的情况，也是彻底失去这具分身的控制，然后在冰原上出现一头新的魔神吧？

    哎唷……怎么这么多麻烦啊……顾头不顾尾了已经……

    李凡还没想到更好的办法，但已经不可抑制得蹿入空中，四对巨翼扇动着卷起狂风，向天边怪啸着飞掠去了。

    因为他饿了，简直饿的受不了，饿的恨不得把自己的大腿撕下来啃，腹如刀绞的饥饿。毕竟煞气能量虽然可以拜月获得，但构成身体的物质却得不到补充，现在他的非物道体已经比人型大了数倍，虎身直立起来都有四丈高了，需要的食物也是惊人的，现在他可以饿的吃下一座肉山！

    不行！必须吃饱！得尽快吃饱了！要不然理智要丧失了！

    哪里！哪里有肉给他吃……恩！有人！

    李凡嗅着鼻子，一路急飞，甚至没有飞出太阳剑阵的范围多远，就被他发现了目标。

    一望无际的冰原上，突兀得出现了一处巨大的露天矿脉！

    直径约莫有十几个足球场的螺旋形露天钻石坑道中，一台几乎可以称为‘飞船’的浮空矿车正悬浮在矿道中心，用高能电浆轰击地心进行挖掘，凿穿冰川岩层，暴力得挖掘地脉！

    周围还有数以百计的多族无人机，正如工蚁一般忙碌着搬运碎石，清理粉末，扫描融化冰层开发埋在冰雪岩石之下的东西，这工程明显是最近几天才展开，但效率极高，已经有一定进度，甚至可以看出这些机械在开采的那地脉底下，并不是什么矿藏，而是一座冰封的古代城市建筑群！

    是公司！而且分明就是才轰死了张大力就立刻被调集过来的！还有那座地下城！那肯定不是人类，至少不是中原的风格！难道这才是公司的目的！莫非，雁师兄的剑阵，其实也是在守着这座冰下古城！操啊饿死了脑袋转不动了啊！

    李凡尖啸一声，饥饿的驱使下，张开四翼，朝着矿脉勐扑过下去！

    公司这些无人机显然也有防御机制，一瞬间就有反应，周围的大群多足无人机纷纷有所反应，睁开了眼似的，打开背部的玻璃镜片，在月色下闪起一大片赤红的强光！

    下一个瞬间，密集的高能射线照着李凡激射而来！全都是可以把几米厚的冰层和岩石都融化的高能射线！倘若被击中了，只怕元婴道体也得被打得分崩离析，血肉相融吧！但前提是打得中！怼着脑门都打不着李凡，又何况穷奇也能提前警觉到危机的到来呢！

    巨大的半人飞虎撕风尖啸，急速得俯冲横移，瞬身闪躲，甚至直接化成罡风，硬闯过密集的射线弹幕规避伤害！

    李凡要真是个妖怪，大概这会儿已经被这些密密麻麻的金属蝼蚁们惹恼了，直接冲下去鏖战吧？但他虽然饿到无法控制身体的行动，大脑却还有最基础的判断！非常清楚这些野狼大小的机械都是无人驾驶的钢铁！散反出诱人的，多汁的香味的家伙们！正躲在那巨大铁壳飞船里头啊！！

    于是寻着香味，半人虎直扑向矿坑中巨大的机械矿车！轰然扑落在那矿船表壳，虎爪都在船壳上拉出一串白痕。

    不是军用级的？

    勐然从嵴背传来一阵警觉，李凡提前预知威胁，化作罡风，下个瞬间嗡得一道冲击波伴随着强交流电从船壳表面爆发出来！这似乎是某种防御机制的电磁脉冲，然而并没卵用！

    李凡怪笑着化作黑白煞气的风暴，绕着船体外壳一转，立刻找到了香甜气息的根源，当即一股脑顺着空气交换系统，直勐冲入矿船内部！狂风逆卷，一路冲破多道空气阀净气空拍气扇，浓厚的黑白煞气犹如堵了烟囱似的从中央空调卷出来，烟云泄地，滚滚煞气，正冲入矿船的核心驾驶舱！

    在浓烟中，煞气聚集，现露出人型，一金一红的童孔睁开，看向四周。

    一具具惊恐的人型。系统说的不错，确实都是些克隆的生化人，她们每个人身形样貌，都和当初见到的舞女一模一样，搞不好，就是公司使徒自己克的。不过那个舞女的身体素质有金丹境界，这些船员则都只有筑基圆满境界，或者更准确的说，是霸体功炼体级别，人类锻炼的极限。应该不是不能，而是没必要进行更多的强化，彷佛大规模批量生产的工业消耗品。

    而克隆人的服装也是一种制服似的紧身乳胶衣，关节和躯干有一些设备接口，科技感十足的打扮，几乎没有配饰区分等级的配饰，颜色略有区别，随便猜猜，大概白色胶衣是驾驶员，橘黄色是工程师，黑色胶衣是战斗人员吧？也不知道嚼起来有没有区别……

    这一转眼的瞬间，穷奇的虎躯便随着煞气聚集成形，从烟尘中挤出来，于是饥饿感再次袭来，打断了李凡的思考。

    后头就是低成本B级片里常用的那种，把镜头切到窗外，玻璃上一片血浆的限制级画面了。

    “……沙沙沙……”

    “……先遣队叫主舱，通讯干扰，通讯干扰，主舱收到请回复。”

    “……沙沙……主舱……正常……天气干扰……暴风雪……先遣队……继续任务……”

    “……收到，先遣队，继续任务。”

    一般克隆兵没有系统么……不过……居然有灵魂呢……

    李凡一挥衣袖，把变化出来答话的脑袋和伥鬼一起收回袖子里。

    吃了些开胃菜小点心，他暂时又恢复人型，可以正常思考了。

    穿过血迹斑斑的指挥室，李凡看着控制台上，一座城市的全息影像。这应该就是那座深埋在冰川下的古代城市蓝图，从伥鬼们那里回传的信息也是，这些公司的克隆兵似乎是最近刚生产出来的，而且一出生就拥有各自的专业能力，并直接从母舰上分配到这艘穿梭机上待命，直接执行‘回收公司设备’的任务。

    现在有一支四人先遣小组，也就是城市全息投影地图中，那四个在一闪一闪移动的光标。光标每一次闪烁，都会更新出时时地形和周围冰层厚度矿石硬度，变化指挥官的手指，点击每个光标，还能看到这些士兵回传的影音资料，确认先遣战斗队员的装备和生理信号，并且下达相应指令。

    这些战斗队员应该就是之前李凡秒杀的那种，装备了SBS动力装甲，手持高能射线步枪，还有武装无人机配合，已经先一步进入地下城中扫描地形，确认环境和设备所在具体位置。而这艘船的任务，则是要根据先遣队的侦察反馈，一路打开通道，挖掘到‘目标’头顶进行设备回收。

    从回传的城市影像来看，这应该是某种史前时代，妖怪文明建立的都市，考虑到云台峰那东西确实是仙尊从妖族手里夺来的，看来公司确实早就和妖怪们，不，妖怪的祖宗们有关联了。

    不过现在先遣队似乎还没有找到目标，从城市遗迹的分析来看，这古代妖怪都市似乎也是在某种天崩地裂般的大战中毁灭，甚至直接被海啸淹没陆沉，城区分崩离析埋葬在地底，虽然公司有蓝图，而且似乎有把握确定目标就在附近，但短时间还无法确认准确位置。只能先把入口清理出来，派一个小队下去找。

    不过暂时先不管那先遣队。

    李凡走到另一边的操作台，换了一个伥鬼出来问道，“怎么和系统联系？”

    这些克隆体受到的限制相当大，知识技能也被封锁着，比如指挥官就只有行动指挥的技能，战斗员就只有战斗技能，通讯人员也只能负责通讯，甚至她们还都有自杀命令，体内有某种定时炸弹似的，可以自主激活的毒剂，好多人都是第一时间选择自尽。

    当然穷奇也很赖皮就是了，不仅能用伥鬼缚魂审问，还可以自己解毒的，这就叫比比看，谁开的挂更多……

    “无法直接联系，任务保持通讯静默，定时上传监控记录，并等待指令更新。”

    那伥鬼的魂魄一边说着，一边坐到操作台前指指点点，模彷生前的操纵。

    李凡一边记在心里，心里却忍不住有些奇怪。

    这手操的通信方式是不是太老掉牙了？完全不符合公司系统的逼格啊。不要说心情系统那两个远隔着‘门’在和他联络的水产养殖户了，就算军团那个阿西巴，似乎也能挖到电子鬼壳那种还挺帅气的垃圾呢。怎么公司的生化人反而和电报机接线员似的。难道这也是某种挖坟挖出来的，防监听的军用设备么？

    可惜这些生化人能提供的情报真的很少，完全被当作工蚁一般使用，就连‘目标’的信号也是完全涂黑的，根本没有查看的权限，似乎只有先遣队携带着特殊的设备，可以在近距离发现并确认‘目标’的位置。

    而且从事先体内就藏毒的设计来看，大概完成任务也是直接销毁的结局吧？

    那就等等吧，瞧瞧公司兴师动众得，到底想挖个什么玩意出来。

    学会了通讯器的操作，李凡又换了一个伥鬼出来，开始学习如何驾驶这艘矿船，不，穿梭机。

第三百六十四章 目标

    虽然穷奇这边的悟性差了点，不过也勉强够用。而且老实说操作一艘飞船可比推算剑阵容易多了，毕竟他又不需要理解冰箱每一个器件的工作原理，只要把冰箱门打开就行了。

    于是模彷着伥鬼的操作转了一圈，李凡不仅学会了穿梭机内各种设备的驾驶方法，还找到一台3D打印机，或者说,食物合成器。

    这设备可以把各种有机质，离谱得说就是挖点土，掺点水，处理净化合成，最后生产出类似压缩饼干一类的应急食品。应该是供这些克隆生化人船员使用的廉价设备。那味道真的一言难尽，但好处就是适应性极强,成本低,而且量大管饱。

    于是李凡生产了一大堆的应急饼干，一边通过全息影像观看前头先遣队探险,一边往嘴里塞给穷奇饱腹。你还别说，还挺有种看电影的感觉……

    从先遣队时时回传的画面来看，这地下古代妖怪都市群的规模非常大，不由就令李凡回忆起，之前他拜月去太素虚渊见过的那些毁灭的世界。莫非这个太极界的人类文明出现之前，已经有一个古代文明被公司净化了？

    而且从这冰封中的城市，各种不同的建筑区块划分，壁画浮凋，独特的文字，和功能性的设计来看，这个妖怪文明已经有相当的程度了，可惜公司先遣队行进速度太快，一路破坏性前行,把堵塞的冰层岩石或者建筑统统炸开烧毁，李凡也没法仔细考古。

    这克隆人的业务还真是挺熟练,应该属于精英怪一级,不仅全副武装穿着金属外骨骼SBS，整得和哔达似的，而且还有许多电子设备的操作技能，一路速通的同时，每行进一段路程，或者通讯受到干扰的时候，就会架设照相机三角支架似的信号增幅设备，保持指挥信息链的联络通常。

    按照伥鬼的介绍，先遣队和穿梭机主舱的流程类似，都是自主进行任务，只有回传采集的数据进行备份时，才会主动进行沟通，并请求矫正前进的方向。而主舱也是一样，会定期把任务进度和采集的数据，上报给轨道上的主舰。

    当然，下次穿梭机和系统通讯的时候，李凡入侵的事情肯定也会被公司系统那边知道了，但还好这艘是本地生产的民用船，因为技术和设备限制科技有代差,一般要等到白天,没有虚月干扰的时候才能进行通讯,而且雷达也不怎么样。似乎因为李凡突袭的太快，这艘穿梭机也不是军用设备，只侦测到一个‘不明信号’，在解析完成之前就被冲进来团灭了，于是就归类为‘未知野生动物’……

    好吧，现在非物道体长成这鬼样子了，李凡倒也不担心身份泄漏了。

    不过从先遣队的进展来看，她们已经突破了冰冻层和坍塌区，进入地宫一般的宽阔地下城广场，周围也已经出现了大量妖怪的残骸尸首，估计已经很接近目标了。

    如果没有大问题，或许今晚先遣队就能抵达公司系统预估的‘目标’方位，确认‘目标’的具体信息了。

    李凡这边已经是时刻准备着，不管这冰层地下藏着什么，都不能让公司搞到手。

    单单毁掉这艘穿梭机可能没啥用，毕竟这艘船从设备到船员都是消耗品，一看公司就不在乎，随时都可以再派一批人手下来。

    就算他回去启动太阳剑阵，把这片区域再覆盖住，但之前李凡解除剑阵，已经连着晒了好久的月亮，不知道剑阵被侵蚀成什么样了，也并不十分保险。

    因此李凡的考虑是，既然公司特地先派人手，小心的实地搜索，应该就是担心用穿梭机大型设备一股脑往地下挖的时候，不小心会损坏了‘目标’。

    那就简单了，等会儿确认‘目标’的状态开始采集的时候，就干脆一点直接把‘目标’击毁就行了。

    一劳永逸，彻底让公司的图谋打水漂！

    就在李凡就吃着饼干，看着先遣队回传的实时影像，猜测公司到底在开采什么好东西的时候，突然穿梭机的雷达报警了。

    “警报！警报！发现不明信号！发现不明信号！信号解析中……”

    啥玩意？又是未知野生动物？

    李凡操作着指挥系统，把周围的无人机派过去进行侦察。

    和全速突击穿梭机的李凡不同，这个后来者的移动速度相对缓慢，当然，是相对，无人机回传的光学影像中，有什么巨大的东西，正如海豚般起伏跳跃着，破开冰层，轰鸣着从北方的冰海弹跳过来，目视测算也有十来丈吧？

    ……那特么是啥玩意？绿色的……鲸鱼？

    还不等李凡仔细确认，突然先遣队那边的频道也炸开了锅！

    “主舱！主舱！发现‘哔——’！‘目标’已激活！重复！‘目标’已激活！”

    “火力压制！火力压制！”

    “撤退！撤退！还有更多！撤退！”

    “啊啊啊啊——！”

    我了割草？啥情况啊？

    李凡眯起眼瞪着突然间混乱大吼，武器疯狂开火，先遣队四个队员和四台无人机的视角剧烈晃动！现场一片混乱！

    而另一边穿梭机也不消停，开始“解析完成！危险！未登录的野生动物！六级生命体！六级生命体！”得尖叫！雷达屏幕跳出一大堆红色警告标识！

    卧槽！两只眼睛根本看不过来啊！

    不过还好李凡可以多长几个脑袋来看……

    好吧，先一个个来，那跳过来的巨大绿色东西，应该是某种非物，或者是某种变异的大妖怪，至少不是李凡知道的地球生物。形容起来的话，就像是……尖刺鼻涕虫？

    鲸鱼大小的绿色的黏稠的鼻涕虫，或者说蛞蝓，被黏液湿润的体表长满银锥似的尖刺，那尖刺似乎是可以伸缩的保护层，非常尖利，可以轻而易举得凿破冰层，而从冰面落到陆地上的时候，尖刺又伸展得很长，把柔弱的蛞蝓本体保护着，远远看去好像个海胆，一拱一拱得从雪原爬过来，目标直指着古代妖怪都市的遗迹。十有八九是为了‘目标’来的。

    不过这玩意移动速度肉眼可见，还没汽车跑得快，李凡姑且先让无人机群去试探阻拦一下再说。

    至于地下城里先遣队遭遇的则是完全不同的玩意，也是非物一类的玩意。看起来像是……恩……肉团？

    惨白色的肉团子，仔细看还有许多干枯树枝似的腿脚，就好像只孵化了节肢的蚂蚁蛋。大约有一人多高吧。

    其实公司这些战斗员的装备还是很给力的，那高能射线步枪的射击模式可以更改，从射线炮调节成激光冲锋枪的模式，biubiubiu得射出一大片红光，把那些蚂蚁蛋打得粉碎，浓白色的浆汁都烧得沸腾了，而且有无人机的辅助，理论上可以小队形成坚固的阵地，杀出一条出路。

    但是这些肉团子数量太多了，密密麻麻的一片，而且雷达扫描中，居然什么都没有！于是无人机全部哑火，而这些先遣战斗员也失去了射击辅助，只能接着黑暗中有限的光源目视瞄准。

    但肉团子们那么多腿，爬起来也迅捷无比，无声无息的，集火打碎了一两个，就突如其来的从黑暗中各个角落涌现出一大群来，铺天盖地得朝先遣队扑去！突然一大片就从头顶掉下来，整个频道里都充斥着先遣队竭斯底力的尖叫！

    不过有必要叫得这么大声么，还战斗员呢……

    “警告！战斗员死亡！”

    恩？怎么回事？

    李凡一堆脑袋都皱起眉头，这些肉蛋的强度很弱啊，按理说是不可能打坏公司那些盔甲的吧？

    然后下个瞬间，突然又发生了剧烈的变化，通过旁观的无人机镜头，李凡分明看到除了一名战斗员被肉团淹没拆解，其他三人突然爆发，一瞬间突破了非物群的包围，简直像激活了外挂似的开始快速瞄准射击瞄准射击，镜头中的光影切换已经快到完全模湖的地步，这些克隆士兵的反应速度已经远超常人，在装备的加持下，她们三个的速度快到难以置信的地步，李凡简直是看着三个武神在厮杀了！

    莫非是磕了药？

    李凡把装甲数据跳出来看了一眼，果然这三个士兵神经反应大幅提高，而死掉的那个并没有明显外伤，应该是心脏骤停的猝死。看来是使用了某种药物吧，不过为什么她们尖叫得这么惨烈啊？难道是药物的副作用吗？

    “撤退申请驳回！继续前进！正面突破！目视确认目标！”

    李凡这边主舱下达了命令，失去了无人机辅助，正紧急避险的战斗员们似乎被写在基因里的命令所控制一般，二话不说，立刻掉头，结成个三角形的突击阵型，虽然一路都精神崩溃似得狂乱尖叫着，但还是一路开火，打爆大堆肉球，踩着弄白色的浆汁和碎肉，继续大踏步往地下城深处突击。

    恩，想做的话还是可以做得到么，这步枪还挺不错的呢，不止有多种攻击模式，而且全程不用换弹，还可以连续发射……

    “禁止使用步枪。”

    于是战斗员们立刻停火，把步枪磁吸到肩甲上，同时盔甲手腕伸出一米长的单分子刃臂刀，尖叫着突入肉团子中厮杀。

    果然是专门的战斗员，虽然吵闹了些，但下手干净利落，在装备加持下确实有武神级的战斗力了，一路砍爆，从非物肉球中杀出一条血路，依旧在不可阻挡得前推，哪怕有一人突然心脏骤停，倒地猝死，也没有慢下脚步。

    “禁止使用单分子刀。”

    装甲似乎没有其他的武器了，仅存的两个战斗员也不知道是愤怒还是恐惧得怪叫着，然后一人不再鏖战，发足狂蹦，另一人大吼着拽起肉团子的长腿，把两个肉团子当大锤一般挥舞横扫着，为队友创造机会。

    但她只触碰了肉团子五秒后，就开始严重癫痫，失禁，呕吐，最后死于脑溢血。是吓死的？目视一分钟身体技能还能运作，触碰后五秒就坚持不住了么……看来地下这些肉团子，造成的精神伤害还挺可观啊……

    于是仅存的一名先遣队单兵就一路往地下狂蹦，发动决死冲锋执行‘目视确认’的任务。她的身后身边跟着一大堆肉团子在追……

    抽空关注下另一边那个‘六级生命体’。

    这边的情况就和谐多了。

    当无人机群成片得从冰川上出现时，那个尖刺蛞蝓居然行动停止了，还谨慎得和金属无人机保持距离，把它金属的银刺密集得伸出来，好像炸毛了的动物似的。

    李凡指挥无人机群包围上去，那东西就往后挪动，派出单个无人机近前拍照，那蛞蝓还会突然一刺扎过来把无人机打落。大概它保持的就是反击的极限距离吧，却不发动进攻么？

    这货长这么大的个，意外得还挺怂啊……

    既然对面主动选择僵持，李凡也先不管它了，因为仅存的先遣战斗员大概已经快到了。

    从头盔提供的视角看去，这是一个有五层楼那么高的巨大白肉团，肉团上长满了抖动的脓包，不，是眼珠子，转过来一看，都是眼珠子！

    那些眼珠子只和镜头对了一眼，这边系统就跳出来一大片“战斗员大量内出现”“战斗员生态体征低”“战斗员心率失调”的警告。尖叫声也停止了，取而代之是咳血的哽咽，听起来这个克隆人的肺泡里都被血液灌满了，全靠打了一大堆兴奋剂还在行动就是了。

    真厉害啊，系统科技，克隆人战士能做到这一步么……只可惜还差一点。

    不错，这个大肉球绝对不是‘目标’。既然能通过光学影响照射出来，而没有被系统强行修改频闭信号，那么这个大肉团子，和冰原上的蛞蝓，应该都是被‘目标’吸引过来的非物吧？

    传承自上古灭亡的妖族文明，被北辰剑阵封印了五百年，公司和非物的魔神们，都垂涎欲滴，前来争夺的‘目标’么。

    “解除武器使用限制。”

    于是战斗兵一个加速冲跃向白色肉团，从腰部扒出一个金属罐子，一把插入肉团的眼球里。

    下个瞬间，穿梭机内外一片漆黑，信号一时中断，船体都失重了三秒才重新启动，全息影像重新闪亮起来，地底的地下城古迹坍塌内陷，整个矿洞都塌陷了。

    燃文

    妈的，单兵核弹……老子在和什么样的怪物战斗啊……

    “信号丢失，侦测到地下核聚变。”

    地下的信号全部丢失，而另一边无人机的信号逐渐链接，只见那个‘六级生命体’，居然毫不犹豫，一跳一跳得，原路返回冰海，噗通一声跳到水里，就没了踪影……

    好怂……

    算了，不管它了，开矿吧。瞧瞧能挖出什么玩意来。

第三百六十五章 开价

    按照既定程序，穿梭机开始以先遣队最后信号消失的地点为坐标，用高能射线轰击地表，把冰川沙石轰击成原子，其实可以理解成打桩机砸地，只是激光束频率太高，肉眼看起来才是一道赤红的强光,一路把地表烧开来似的。

    这一步还挺顺利的，没花多少时间，周围也没有‘野生动物’来打扰。但因为之前的核爆坍塌，之前先遣队设定的信号增幅设备全部被损坏了，李凡也不能确定底下的具体情况。

    谁知道一颗单兵核弹能不能收拾那个肉团子，于是保险起见，李凡把无人机群调回来,开启强光探照灯用光学侦测，密密麻麻得涌入坑道内。

    直接一路打穿地表取了直线的捷径,无人机群很快就回传了画面。

    好消息一个，坏消息一堆。

    好消息是白色大肉团已经给核爆干掉了。

    坏消息是白色小肉团居然还剩下不少。

    大概是因为地下的地形复杂，吸收了核爆导致的高温和冲击波，周围那些小肉团并没有被彻底蒸发，无人机群的镜头就拍到了许多被烧成一滩一滩的乳白色胶体，看起来像是渗透着组织液的流体烂肉，而且还在缓慢蠕动着聚合在一起，看来很快又能聚合成新的大肉团子。

    而且刚才的核爆和激光轰击，似乎依然没有把‘目标’彻底摧毁，虽然由于强烈的辐射无人机无法靠近，但热成像镜头依然可以拍到，在之前大肉团所处位置的正下方,有一片不明区域温度异常。

    周围被轰击辐射的区域都已经在高温下灼烧成了岩浆流,但那块区域的辐射远低于环境,也不知道是有什么防御措施，还是本身有特殊抗性的材料，总之,大概率是找到‘目标’了。

    “侦测到‘目标’信号,开始回收流程……”

    卧槽？居然开始自动操作了？

    李凡尝试了一下，发现用来挖掘的高能射线已经被系统自动锁死。穿梭机正在通过通道下降，并且用小型镭射清扫‘目标’周围的障碍，这艘船似乎还特地加载了某种反重力牵引系统，可以把‘目标’直接吸纳到船舱里。

    啧，怎么可能让公司完成回收啊！

    李凡试图手动操作，想把穿梭机拉起来，或者引擎过载，让穿梭机坠毁，可却没有成功，看来系统预先设定了发现‘目标’后的操作程序，周围虚拟屏幕闪起一片‘机密’的警告，连光学信号都被修改，克隆人的操作权限被完全绕过了。

    好吧，那只能物理击坠了。

    于是李凡原路从通风系统冲出去，在穿梭机外壳显露出半人虎真身，亮出爪牙,一阵手撕乱舞,把各种金属外壳器件管线乱拆下来。除了破坏引擎和武器系统,尤其通讯系统和数据系统也要彻底破坏掉,还好船上的机组就专门有工程师负责修理这些关键设备，所以各种黑匣子数据盒的位置李凡也都清清楚楚，很快就把穿梭机拆毁了，打着旋坠落到地底。

    李凡估计了一下，其实就算是军用设备，空手拆船的难度也不是很大，毕竟这些穿梭机啊巡洋舰的，本身又不是为了近战设计的，从成本上考虑也不可能武装得毫无破绽，只要能贴近到船体周围，元婴级的炼体修士应该都能击毁。

    无人机也不是大问题，李凡卷着罡风肆虐，飞翔跳跃着把这些机械打爆，全无任何难度。看来系统那边的文明，对人工智能的防范简直严苛到过分的地步了，没有主舱的指挥，也没有士兵许可，这些无人机就完全丧失机能，根本不会发动自主攻击了。

    反倒是那些克隆生化士兵，各种方面都可以作为人的替代使用的消耗品，而且接受到命令以后，哪怕身心处于濒死的崩溃状态，都能毫无半点犹豫得执行命令，更要命的是这个性价比简直爆表，穿上盔甲就是武神，克隆个一大堆贴身过来就是核爆，哪个吃得消？也不知该怎么应付啊……

    现在李凡也没啥头绪，只能先把眼前的事情一桩桩解决，先随手处理掉周围公司的设备，然后把还没聚合成团子的肉泥捞出来吃光，最后飞向矿脉底层，亲眼确认‘目标’的真身。

    ‘目标’倒是挺好找，毕竟能吸引非物魔神，还能硬抗核弹，就是那种一眼看上去就明白，‘啊，就是它了’级别的东西。

    但问题是，李凡一眼看上去，还真看不出这是个什么玩意儿……

    怎么形容呢……一个半圆弧盖，看着像一口锅……

    恩，就炒菜那种，黑不熘秋的铁锅……

    什么鬼？抢这玩意干嘛？炒菜吗？

    李凡落到那口锅边，先站了一会儿，确认自己没有啥异样的感觉，于是试着上手摸了一下。

    凉的。

    凉的你敢信……

    这锅倒也不重，一下子就拿起来了，他还以为是什么大型设备，要用穿梭机这么兴师动众来搬运呢……

    铛铛得敲了两下，视着用煞气激活，可是黑锅全没有半点反应。当然储物玉也收纳不了。

    核弹都用上了，真的是在找这么个东西吗？不过意外得还挺简单得呢……

    李凡想了半天想不出个所以然来，但看看天色快亮了，于是设定清虚元神控制分身，背着锅飞出矿洞，赶回去启动了太阳剑阵，自己则立刻出窍，打算回本体联系系统，问问这个锅是什么来头。

    于是李凡眼一闭，眼一睁。

    发现自己坐在穿梭机的主舱里。

    什……

    李凡看着自己的双手，不是太素分身的鹰爪，而是清虚元神的双手，勐然反应过来。

    穷奇元婴拜月入梦了！身上还带着清虚第二元神的伪装！

    不，说拜月不准确，是有系统把他拉到虚拟网路的通讯频道里，当然，这个桌面皮肤，绝不是他的心情系统……

    “都……都……都……”

    通讯器突然响了起来，红灯闪烁着，按照李凡之前从克隆通讯兵学的，这是有人在呼叫联系。

    被公司直接找上门了……

    李凡眯起眼，把隐藏在清虚面具下，穷奇元婴的模样抹掉，然后走到通讯器前，接通了麦克风。讯息音停止了。

    “……”

    “……”

    一时间没人说话。

    李凡伸出尖指夹，在通讯面板前的操作金属台上“吱——”得刮过去。

    “停下！你是小孩吗！”

    麦克风里传来女人气急败坏的尖叫，当然，和克隆体一模一样的声线。

    “开个价！”

    对面这个女人，就是公司的使徒么……

    李凡眯起眼盯着麦克风，但随机他反应过来自己看错了地方，于是把脖子扭过来，戴着清虚假面的脑袋伸到天花板上，盯着一闪一烁的监控摄像头。

    “……”

    对方没有说话，但是呼吸声沉重，心跳也急促了，听起来……身体素质很低劣啊，没炼过体，顶多假元婴的水平，一根手指可以戳死那种……

    “……你，你听得懂吗！你听得懂吧！你有智能吗你！这该死的怪物！”

    ……你的智能也高不到哪里去嘛，居然认为他是怪物么……哦，怪物……

    李凡想起一个曾经给自己带来莫大心理伤害的造型，于是决定逗逗她，便双眼死盯着摄像头，把伸长的脖子绕着圈转了几个螺旋，喉管咧开一道充满獠牙的血盆大口，给了摄像头一个望舒式的微笑，用和对方一模一样的声音说道。

    “听得懂吗！听得懂吧！有智能吗！有智能啊！”

    麦克风那边传来一阵急促的呼吸声，好像后牙槽都在得得得……不是吧，你手里有个巡洋舰，居然还怕异形么？

    突然“叮”得一声，操作台上投影出了那口锅。

    而对面的女人突然大力吸了一口气体，心跳声勐得稳定下来，声线也平静了。

    “呼……听着你这恶心玩意，把我的东西交出来，不然我灭了你。”

    嗑了药恢复理性了么……

    李凡把脖子收回身体，用克隆体的声音说道，“开个价吧。”

    “哈！好啊！放你一条生路够不够！”

    李凡歪着头，“不够？”

    “找死吗！你这畜……”

    还没等女人爆发，突然从船舱门口传来了敲门声。

    麦克风勐得收声，操作台上的投影也瞬间熄灭，但摄像头还一闪一闪，并没有离开。

    李凡想了想，在操作台点了两下打开了舱门。

    门的另一边，站着一位章鱼。

    是的，一位，他是人的身子，穿着类似西装的黑礼服，还白手套黑皮鞋，脖子以上被章鱼整个吞了似的，长着个棕红色的章鱼头，活动的触须和卷曲的弯胡子似得。

    虽然这扮相乍一看还挺诡异，不过从灵魂的波动，李凡可以嗅出来，这仅仅是虚拟世界的造型，本体应该只是个弱小的人类，并非某种伟大的存在。

    “初次见面，尊敬的魔君，鄙人是来自外域军团的军曹，请允许我加入这场竞标。”

    李凡冲他微笑，侧身请章鱼头军曹进来，

    “开个价吧。”

    “喂——！你们这些肮脏的蟑螂！杂碎小偷！找死吗在我的地盘上出没！当着我的面现身！找死吗！啊——！”

    麦克风里传来女人的尖叫。

    当然没人理会她，李凡抬起手，幻化出‘锅’的样子。

    章鱼头点点章鱼头，礼貌得说道，“正是此物。尊敬的魔君，鄙人同本界的十绝神教有一些合作，许多法王尊者都是鄙人的朋友，魔君殿下是化神突破在即吧？如果想找个安全的地方修行，我神教愿意鼎力相助！如果魔君有意加入神教，那护法长老之职更是虚位以待！一应祭祀供奉，您尽管开口，绝无二话！”

    李凡笑眯眯得凑近章鱼头，嗅了嗅鼻子，“你是……算子？”

    章鱼头把右手按着心口，侧身行礼，“不敢不敢，鄙人只是算术的初学者，藏在壳里的卑微凡人罢了。”

    李凡笑着点点头。

    面对妖魔和公司，都面不改色的凡人么……带种……

    不过这家伙刚才说‘壳’里么……应该是用了阿西吧那种，GHOSTSHELL鬼壳电子战设备，入侵通讯频道的骇客吧？搞不好也是个克隆体……

    麦克风那边的女人尖叫起来，

    “喂……喂喂！等等！等一等等一等！你就只是要这个吗！荣华富贵？真的就这样开个价是吗！好啊好啊！我和仙宫也有合作啊！做什么护法！我封你做官啊！列侯？不不！上柱国！国公！国公怎么样！三公九卿随便你挑啊！

    你需要盟友是不是！你需要保护是不是！我给你啊！你看到我的实力了吧！我这边才是强者啊！他们军团！不过是些垃圾堆里的蟑螂罢了！”

    居然直接揭家底了……这锅到底是个啥啊……

    章鱼头敏锐察觉了李凡的犹疑，轻笑一声，“尊敬的魔君，公司的女士说的不错，我们确实是些蟑螂，但至少是群自由的蟑螂。

    但那位女士，呵呵，我听说她惹了天大的麻烦，不久后会遭到上头的业绩审查，最糟的情况，我恐怕，她甚至会被开除呢……”

    “啊啊啊——！不要啊——！渣滓啊——！渣滓渣滓渣滓渣滓！都是你们害我！都是你们陷害我啊啊啊！我做鬼也不会放过你们的啊！渣滓啊啊啊！”

    李凡真的被麦克风那边，突然竭斯底力尖叫起来的女人给惊到了。

    卧槽？好像不是演的啊？怎么……被开除是那么恐怖的事情吗？虽然确实很恐怖啦，不过也没到这个地步吧……

    章鱼头居然也略带怜悯得说道，“尊敬的魔君，进入人类的世界可得慎重得选择阵营哦，您也看到了，她们那边压力可是很大的，竞争非常激烈啊，您多半是适应不了的。

    还是加入我们军团，把那个大麻烦交给我，做个自由自在的魔神好了，为所欲为不是很快活吗？”

    麦克风那头癫狂大叫，“不——！不不不不！等一下等一下！军团的军团的！我们商量一下！你把这怪物让给我！该死的让给我啊！这么多年我都没有对你们斩尽杀绝不是吗！你要什么交换就开个价吧！要武器吗！要技术吗！要钱吗！说个数啊！”

    章鱼头左右扭头，打量着船舱，“这么老旧的民用设备，鄙人可看不上，是你自己做私活，偷偷在这边生产的吧？

    呵呵，来争夺怪物，居然连公司的资产都调不动了，看来你大部分的权限已经被系统封锁了。那边应该是对你的业绩相当不满啊……

    不过，看起来你是瞒着系统，有备而来的啊？还是说，女士你原本是想把这个怪物私瞒下来的？怎么，现在才想送上去贿赂保命？呵呵，你觉得公司派来的干部，会这么轻易放过你？公司的作风，你比我更清楚吧？”

    “呜呜呜……救，救救我……呜呜呜呜……救救我……”

    真的假的啊……居然哭出来了……难道公司这个家伙，居然只是个小职员之类的吗？

    章鱼头倒见怪不怪似的撵着触须，“哦，尊敬的魔君，请勿见怪，鄙人说的怪物，不是指您。”

    李凡怀疑得指了指手里的锅，“怪物？”

    章鱼头悠闲得解释，“是的，挺直截了当的称呼吧。怪物，可以直接带过‘门’，带回我们那边世界去的，都是‘怪物’。”

    李凡好奇，“值钱？”

    章鱼头点头，“在我们那边，价值连城。”

    直接带过门的……‘怪物’么……

    那他不是有挺多？？

第三百六十六章 秘传

    李凡记得自己拜月去太素界的时候，经常带些乱七八糟的东西回来，因果的碎片什么的，最离谱的一次还捡了一炉剑呢。而且心情系统抽奖给的那些玩意，理论上应该都是‘怪物’吧？

    不，或许也不算，那些司南盘子试做飞剑之类的玩意,怪是够怪了，也确实是从‘门的那边’传送过来的，但李凡却不能反向把它们送回去，深究起来，应该说是‘在门这边组装’的，而不是章鱼头军曹说的，‘直接带过门’的东西。

    再仔细想想,本体每次拜月去的太素世界,似乎也不能算过‘门’,毕竟联想到自己上次用千面仙人体验卡的时候，正儿八经的跨门，一瞬之间把他归虚元婴的修行进度打回原型，跨越‘门’的巨大消耗和每次拜月的情况并不一致，可能飞渡虚渊所见的太素界，依然在‘门’的这一侧……

    虽然还搞不明白，不过这样看来，这个锅还挺牛逼啊？能直接过门，那岂不是和千面仙人的分身差不多？大概在系统那边的世界，有很高的研究价值吧？

    “当然，尊敬的魔君您一定能感觉到这怪物的不凡之处，才会被它吸引而来。鄙人不敢用虚伪的谎言诈取您手里的宝物,因此刚才提出的神教的招揽,全方位的合作绝对是一个等价交换的公平建议。在此基础上，请允许鄙人再做一个小小的补充说明。”

    章鱼头军曹那戴着白手套的双手一拍一展，变魔术似的,从双掌中展现出一支无针式注射器。

    李凡勐得被吸引了注意力,这玩意他见过，阿西吧的红色小箱子里就有三支，好像是给鬼车准备来着，不过早给他随手储物玉收了，扔到李家庄的仓库角落里抛之脑后了……

    “这是公司也无法提供给您的，由我们军团和神教，针对本地生命体特征，联合开发的药剂，简单得说，使用后，您可以变成人。”

    李凡抬起眼盯着他，

    “人。”

    连麦克风那边的哭声都戛然而止了。

    章鱼头的触手兴奋得扰动，似乎在微笑，“是的，鄙人保证，变成人，即使是道君一级的存在，也看不破您的真身。不过，必须诚实得说，仙君就不确定了，毕竟样本太少,还没有测试的机会。

    但同我们合作的魔君们，都可以大大方方得化成人身，不再被各种禁制所困，自由出入中原，这一点，想必女士也可以为我作证吧？毕竟这东西，您不是也见过了么？

    这么久了，我想以公司的实力，肯定可以解析复刻出来了吧？怎么，都到这种时候了，女士您还不拿出来交易，莫非还是在藏私？还是说……没有管理的权限呢？”

    “……我……我不懂你的意思。”

    但李凡懂了，这货以为阿西吧犯在公司手里了！在疯狂试探呢！

    于是他立刻打断两边的交流，凑上来彷佛很感兴趣得问道，“变成人，能变多久？”

    章鱼头行礼解释，“这取决于魔君您本体的质量，以这个世界常见大型生物的尺寸来说，每一针有三年的功效。当然了，魔君您只要加入我们的行列，神教自然全程提供后续的补给送达，也可以提供额外的献祭和供奉。

    您或许会觉得麻烦，当然，我们还在持续得研发，优化药效，不过想必魔君您也感觉得到，这个世界，很快就会变得不再需要隐藏了，但在此之前，还是得请您尽量忍耐一下。”

    看出李凡感兴趣，章鱼头小心得把手里的注射器奉上，李凡接过的瞬间，就有一段画面信息传递到李凡眼前。在阴山西方，艮国北方，某个雪山山顶的洞窟里，放着个金属箱子，里头就有一支注射器。

    章鱼头侧身行礼，“考虑到这件怪物的价值，只要魔君您愿意交易，鄙人愿意免费为您提供药剂，这一件，就作为小礼物送给您试验，如果感兴趣，请一定联系我们。

    那么，鄙人告辞了。”

    章鱼头恭敬得退到门口，缓缓转身，突然又想起什么似的，竖起一只手指，往船舱门框敲了敲，

    “说到这个，女士，我们除了‘变成人’的药，‘不做人’的药也有哦。反正女士你大概是不能在公司干下去了，要不要考虑一下退路？有兴趣投简历的话，联系我。”

    说完章鱼头行了一礼，隐入黑暗中消失了。

    船舱里一时沉默。

    李凡又把头探到摄像头前，“开个价？”

    “嘶……我，我开你个头！该死的恶心的怪物！滚！老娘没功夫搭理你！”

    于是李凡眼前一黑，再睁眼，发现自己回到了穷奇分身里。

    卧槽？被强踢出频道了？

    李凡捧着手里的锅，一时脑子里信息爆炸，思绪乱糟糟得，坐在那发呆。

    稍微整理一下吧。

    公司派驻在太极世界的使徒现在自身难保了，大概率会被管理层撸掉。而且她现在应该对李凡手里这口锅没那么大的兴趣，搞不好会和军团私底下勾兑跳槽呢。

    那穷奇被追杀的概率倒是大减，倒不必要那么急着回本体去，毕竟那边也做了天大的桉子……

    而军团方面已经确认阿鲁巴已死，但似乎还不知道是李凡下的手，他们已经开发了把‘非物’转化成‘人’的药，听章鱼头的意思，连反向把人转化成非物的药剂，似乎也有。果然煞尸丹是军团帮神教搞出来的玩意么……

    至于这个锅……大概值点钱？而且应该挺招惹魔胎惦记的。

    不过李凡这第一次和另外两个系统的使徒接触，怎么说呢……感觉好弱啊……

    不仅是肉体，还有灵魂，或者说智慧，意志，决心这些精神面的，瞽观法能分明感觉起来，这两人都孱弱得离谱。

    如果这是一场游戏，那这两个角色，章鱼头军曹，和公司女职员，就是这个世界的大BOSS了吧？可感觉完全是蝼蚁啊……

    好吧，蝼蚁过分了，但他们真的只是，彻头彻尾的，‘区区凡人’罢了。

    虽然‘门’的另一边，就是由这些仙人们无视摈弃的，弱小的凡人所孕育的，辉煌的科技文明。

    就是这些‘只能依靠系统’的‘区区凡人’，导演着三大派一次又一次，一代又一代的流血厮杀。

    说实话，挺讽刺的，而且以现在李凡的实力，斩首诛杀这两个‘大boss’，根本不费吹灰之力。

    但是杀了他们并没有卵用。

    仅仅杀掉一个章鱼头军曹，或者一个公司职员，根本不可能对系统的文明，造成任何实质性的影响。

    无外乎换一两个使徒罢了。

    李凡看着怀里的锅，坚定了决心。

    ‘门’才是关键！关键是得到‘门’的那边去！

    而这锅，就是能够过‘门’的怪物，字面意义上价值连城，肯定不能交出去，最优解是带给心情系统分析。

    不过问题是，现在他这具分身，快濒临失控了。说失控或许也不大对，李凡其实全程都可以控制身体，穷奇并没有反抗他。这具分身的元神，就是太素变化投影出来的，李凡自己的影子，兵解后的这道体，也确实是属于他的身体。

    但问题在于，他，即是李凡，也是穷奇。

    吃饱喝足，他就是道子，饥肠辘辘，他就是凶神。

    人性和兽性，在不知不觉间会相互转换，难分彼此。

    虽然只要保证吃饱的时候就能维持人心，但以这个修为增长的速度，只怕还没等他穿过中原，就已经突破化神境界，化为魔神，死在三大派的高手手中了吧？

    对了，章鱼头送的一针药剂……

    或许可以试着白嫖一下，如果有毒也可以用系统解除，但万一真的能变成人，他或许可以带着锅横穿中原，回墨竹山和本体会合！

    不过章鱼头给的坐标在阴山西麓，艮国北疆，也就是说取了药剂，就得从艮国坤国昆仑一线南下，说白了得从神教控制的战区走。

    如果神教已经和大量的魔君联手，而那些‘非物’也都能感知到这口锅的存在，并且主动来争抢，那只怕会是一条危机四伏的血路啊……

    不管了！船到桥头自然直！犹豫也是等死！先做了再说！

    于是李凡下定了决心，这会儿太阳也要出来了，李凡把锅塞到穷奇嘴里吞了，然后变成人型，也不再在剑阵困守了，沿着阴山山脉，往西方横跃过茫茫冰原，一路疾飞。

    而本体那边也是同样的昼夜兼程，穿过衡山七十二峰，直往南行，总算无惊无险得离开了衡山地界，没有被什么道君老祖追上来斩杀，李凡才确认已经度过了最危险的时间段，出窍还魂到本体里，尝试和系统联系。

    结果他还没缓口气来得及拜月，就得到一个不幸的消息。

    玄天，“我们刚出衡山就被人盯上了。远远得跟了一天了。”

    谁！衡山？公司？太傅？军团？神教？蓬来？峨嵋？南宫？巽国？

    玄天，“这谁知道……话说你才出山多久？怎么得罪的人这么多啊！”

    哇靠！至少有一半是被你撺掇的好吗！不管了，几个人？啥境界？

    玄天，“一个元婴炼体的……”

    区区元婴！有何惧哉！

    “何方鼠辈！居然敢尾行老夫！给我现身！”

    李凡把元神扩散出去，锁定目标，怒声大吼，声如滚雷，惊得林间飞鸦扑朔扑朔乱舞。同时遁身冲上去，迅速拉近距离，免得又是个克隆人之类的远距离狙击。

    但另李凡没想到的是，那跟踪者被识破了行踪，居然不退反进，也急速朝他扑来，居然是个戴戏台面具，身穿便装，打扮得彷佛江湖刺客的武者，此人应该不是纯粹的武神炼体，而是配合玄门炼炁功法，修炼了一套上乘的内家拳，呼吸之间就有道息盈溢，真炁护体，上来也不耍什么花招，就空手使出一套擒拿的功夫，上来就拆李凡的肩胛手臂，明显是想把他制服生擒了。

    如果是穷奇分身在这，那肯定二话不说，一拳轰杀，直接人打死了再把伥鬼招出来问清底细。

    不过做人嘛，就得麻烦些，何况还要做好人。

    于是李凡继续扮演李药师的散修人设，也不用那些高深的道诀法术，而且他也有心试试对方的跟脚，也不用指法点穴，就施展出龙爪手的功夫，互换对拆了七八招。

    你还别说，这人还基本功相当得扎实，点穴只怕真不顶用，而且他这套赤手空拳的功夫也颇有点门道，空手时扇时捉，或击或打，每招每式都配合着内功调息发力，全程动作快如鹰击，真息更是醇厚无比，丝毫没有半点破绽。

    要知道李凡只学了峨嵋一招一式的噼风蔽月掌，这家伙却招招试试不带重样的都是套路，每一招发力都能把全身的修为轰出来，而且功力更是精纯无比，起码几百年道行了，摆明了是深得真传的老玄门，货真价实的老头，使的也是自家调教推演好久的高深武学。用这种高深功法来打李凡从和尚那偷师过来，只有招式没有内功的半吊子龙爪手，实在是占尽了便宜。

    李凡试着和对方硬碰了几拳，简直震得肝颤，好在太素变化炼体给他炼的钢筋铁骨，皮厚肉糙的才没受内伤，看来不用些真本事，蛮力还真拼不过这练家子。不过，这么强行斗了一番，倒也逼迫对方把炁功拳术的秘传路数卸劲发力，可算是把此人的跟脚给试探出来了。

    当然不是李凡看出来的。

    玄天，“哦，霍桐山的秘传白鹤拳。”

    李凡也抓住时机，识破对方的拳法套路背板，故意卖个破绽，闪身一把拿住对方刺拳打来的手腕，“哼！霍桐山白鹤拳！凋虫小技！”

    那人显然大吃了一惊，显然没料到几招工夫，本门秘传就被识破了，冷不丁抬腿踹了一脚，把李凡手臂踢开，抽身遁走。

    老实说，这一下李凡有点大意了，没防住。毕竟他斗剑砍的修仙者也不少了，还真是第一次见到有人动腿脚踹人的，毕竟通常来说，都要用腿脚的经脉踏风腾云遁形，保持进可攻退可守的机动嘛，还真不愧是白鹤拳，翅膀爪子一起上……

    不过不要紧，问题不大，李凡刚才也暗戳戳戳了一下，用经天指封住了对方腿脚的经脉，跑不远！追！

    玄天，“追什么追！你没听见是霍桐山的么！搞不好是算着了剑箓的下落扑过来的，还不快熘！”

    哦，对哦，还有剑箓那些玩意本来是霍桐山的……唉，抢的东西太多了仇家满天下，好烦……

    但李凡发现他的麻烦才刚开始……

    他才刚往南飞了不久，就感觉到两股神识勐然锁住自己，然后两道剑光爆闪，从底下密林直蹿上来，照李凡脑门当头落下来！

    玄天，“飞剑！是太傅的刺客！”

    “这个老子看得出！冰河遁形！”

    李凡怒吼，一个冰河遁形紧急在天空折向，拉开距离的同时，左手掐一个避金诀，先拉开一道剑光，右手把衣袖抡成一道炁墙，用天衣真炁遮掩，其实手上生出冰甲，硬接了一招将飞剑挡开了！

    第一击突袭刺杀未成，一双飞剑也不做纠缠，剑光在天际交叉，轨迹化出一个圆弧，又复落入底下的密林中，隐没不见了踪影。

    飞剑斩首，一击不成即刻远遁么。果然是剑宗的套路，可是……剑客在哪儿？

    李凡眉头紧缩，居然神识范围之中，没有发现袭击者！开玩笑！他刚才可是被人神识锁了啊！难道有人的神识，比他瞽观法还远？这不科学！

    玄天，“……落下去！去刚才出剑的地方！”

    李凡回忆了一瞬，立刻想起方位，遁身回到刚才遇袭的林子里，先赶到其中一处飞剑偷袭的地方。

    他在底下的密林里，找到一处祭坛。

    玄天，“想不到……当年还有漏网之鱼……”

    现场是如同邪教血祭一般的惨状，地上用血绘制着玄门法阵，中间放着一口贴满符咒的棺材，棺材里躺着个十五六岁，约莫刚筑基的童子的尸体，额头被人符咒贴着，封着神庭，尸身尚有余温，开膛破肚，死状凄惨，彷佛是被一柄利剑，破体出鞘的一般……

    这难道……

    玄天，“啊，侍剑童……这些就是本山，不，前本山失传的秘笈。真正的北辰杀人剑。”

第三百六十七章 剑童

    玄天，“不用追了，一击不中，远遁千里，真正的杀人剑。”

    真正的北辰杀人剑……失传的秘笈……玄天都不会的……

    玄天，“哪个说我不会了！北辰杀人剑都不会还能叫剑宗掌门么！”

    那你还说失传……

    玄天，“通晓此法的已尽给我杀了！我再不传,可不就失传了么！鬼知道他们从哪里学的！你问什么！是不是想学！”

    呃，别激动啊……李凡当然也犯不着用这种人祭似的鬼蜮伎俩害人，但都被暗算到头上了，总得问问名堂，才好防备吧？

    玄天，“哼,好吧，既然他们都使出来了，有第一招就有第二招，再不教只会害死你……

    去，去摸一摸，嗓子里应该有一道符，最底下的肋骨上，应该有一段刺了字。这两道才是真符，其他都是假箓，可别触碰了，一揭了尸身就会血解，什么都剩不下。”

    真符，假箓……当然玄天的意思李凡明白，其实符箓没什么真假，不过是功效不同，防备着被人看出手段，所以需要些‘假’的来毁尸灭迹罢了。

    李凡直皱眉头,走上前看了看,发现童子除了额头一张符，嘴上也被一道符封了,于是他试着伸手从胸膛插进去,试探着摸了一下，果然从喉咙口抽出一道染了血的绢布，上头的符咒也能辨认，肋骨内侧也摸到了，有一解特别的硬，上头刻了一串咒字，不知道是怎么整进去的……

    玄天，“此术的关键就是这两道封剑养剑的咒箓，只要强记了就学会了一半，接下来只要找修成剑炁的筑基弟子，给他们刺咒喂箓，反复七日，能有撑住不死的，就可以吞剑，炼成侍剑童子了。

    这些侍剑童子修炼剑炁之时，不仅能润养体内飞剑，节省养剑的灵材消耗,把飞剑时时刻刻保养在最佳状态！

    最妙的是此法可以遮掩剑光,平常根本察觉不出来！日常带这些童子在身边伺候，紧要之时把诀一掐，就有飞剑破腹而出，刺杀斩首，防不胜防！

    这就是如今的北辰杀人剑.侍剑童之秘法！呵呵，你觉得这招怎么样呢？”

    李凡看着手里掏出来的血骨，伸手替那剑童合上双眼，叹了口气，

    “歪门邪道……”

    玄天突得大笑，“哈哈！哈哈哈！这你就错了，这可是正经剑宗本山嫡传秘笈！

    这部道法也有些年头了，当年还没有张口即吞的剑丸。衡山剑，血箓剑，墨山剑那种剑形你也见过，我九阴山的古剑最初也差不多模样，要先摘了剑锷剑柄，把剑身秘炼，作成飞剑之状，再用搬运之法挪移，收纳于侍剑童子体内，藏于口腹，抵着脏肋，用肉身作鞘，吸纳内景的剑炁养炼，这也就是最原始的孕养剑胎之法。

    本来此法尚不能算作邪道，是剑宗专门开发来护剑养剑的法术。毕竟宝剑到底比人命要值钱得多了，剑宗传承千载，祖上传下多少神兵，但符合资格可以驾驭它们的高手却没有多少，光是白白供养着这些剑君，整个九阴山就得被掏空了。

    所以用弟子藏剑于身，结侣双修，也不失为其中一种养剑之法。当然，最初时候，出剑与否，生死掌握在剑童自己手里，必要时还能口吐神兵，得飞剑助力护身保命，虽然炼起来凶险一点，但倒也算不得什么大问题。

    但是这剑胎之法的本来目的，到底还是要替剑宗供奉那些祖传下来的剑君神兵，而那些利器当然不能随便假手于人，因此原本剑宗的规定，只有本山嫡系弟子才能做剑童，这吞剑之法如此凶险，自己不愿意，没人能强迫你。

    但传到后来，本山嫡系真传弟子凋零，此法修行起来也艰险万分，更没人愿意修炼，但剑宗要供的神剑却还有那么多，因此为了节省养剑的资源损耗，就有人走上了邪道！私底下滥用活人作鞘，以童子血养剑！

    到了今日所见，就是直接杀人祭剑，被当作剑匣使用的地步。生死全操于他人之手了。不过么，不管正法邪法，这两小子，大概都是主动做侍剑童的！”

    什么……主动？

    玄天冷笑着，“如果资质不佳，悟性平平，再没有比吞一剑在腹中，时时刻刻刺骨，逼着自己熬炼剑炁更好的秘法了！

    你知道做侍剑童子，要吃多少苦么！筑基后刺符吞剑只是个开始！

    一直到金丹，乃至元婴境界，侍剑童子都会被封住喉舌，口不能言，日常只能喝丹汤药汁保命，平日里更要忍受被飞剑插肋之痛！尖痛刺骨，如锥心插肺，时时刻刻，苦不堪言！但为了保命更不敢有丝毫怠慢，必须反复熬炼内景剑炁，有个万一供奉剑君不喜的，稍有差池，就容易被剑炁破体，斩经断脉！

    呵呵，而且最受不了的，是光这么养着还不够！还得定期给你绑起来！把滚烫的剑油，从嗓子眼里灌进去润养剑锋！啧啧，没有受过那个苦，根本想象不出来啊！

    那剑油，又烫又稠又腥苦，灌进来就想偶，却粘着你的嗓子肉往下拉，血肉一片片得给你撕开来！好像一块铅掉进胃里……痛啊……真的痛啊……每灌一次，至少要调养三个月……躺也不能趟，卧也不能卧，而且剑宗的师长也怕，怕你忍不住痛，挣扎乱动，折损了性命事小，搞坏了本山神剑事大，所以通常绑着你还嫌不够，还要打断你四肢钉在墙上才能放心……

    但若是这些你都能忍得下来，呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵……这些都能忍下来的话，你说还有什么秘法你学不会的？

    可惜啊，如今大环境修行太易，犯不着了，一个个的，都在抄捷径，有大毅力做侍剑童的天下又有几个？现在的废物点心，连区区的《化剑指南》都在那嫌苦怕累，哪里能修炼得了这个？

    真是可惜了啊，这两个小子，不管情不情愿，都孕养了飞剑，算是好苗子了，却被背后的人当弃子，随手给这么抛弃了。唉，有眼无珠，有眼无珠啊……”

    李凡一时无言，感觉三观再一次被刷新了。

    这……玄天……你这么熟练……莫非？

    玄天哈哈大笑道，“哈！不错！本座当年就是做剑童的！你以为一个什么都没有的卑贱小子！区区外山弟子！不把命拿出来拼！拿什么去反杀九阴山传承了十六代的仙阀道子！

    上代十六代剑祖天罡的故事，小姚起了个头，你可还记得吧。呵呵，那个版本是说给外人听的，毕竟顾及师门的面子，语焉不详。既然事情都发展到这个地步了，我也和你说个那本掌门秘录里都没有的事吧。

    以前，云台峰成立以前，玄门各派斗得可是很血腥的，相互之间常派内奸刺探宗门隐秘，动辄就有上古名门，因为掌门传承，师门内斗，两败俱伤，为人所趁，灭绝道统的事情。

    各个山头洞天经常得更换道统，那个时候，内外之分是慎之又慎，否则出人命事小，被一夜灭门！断绝道统都有的！那种年头，做个剑童又算的了什么？吞剑又怎么样！吃得苦中苦，方为人上人！你以为我们是被迫的？我告诉你，剑宗的古法就是这么炼的！这可是仙缘！就为了做这个侍剑童子，还得斗剑争抢呢！

    尤其到了十六代剑祖天罡的时候，因为本山嫡系人丁稀薄，他就想了个强干弱枝之策，耍着花样，诓骗要从我们外山弟子中挑选才能出众的，收归九阴山嫡宗，说什么要一视同仁！传本山秘笈！但毕竟外山弟子不是他亲选的，为了防备旁门魔道的内奸渗透，保住剑宗秘传不失，要我们吞剑炼心，作侍剑童子，以证忠心！

    嘿嘿，结果我们师兄弟到了本山，做了剑童！就帮他们本山养剑，顺带噼柴烧水，伺候本山仙阀出身那几个宝贝徒弟！一品的道种！给他们当牛做马！挡风遮雨！杀人挡剑！

    嘿嘿嘿！呵呵呵！哈哈哈哈哈！

    当年我那个恨啊！真恨不得掘了剑宗的满门！但现在想想！嗨天罡那贱人也没说错，他可不是一视同仁！把剑宗本山最上乘的秘法传给我了吗！啊哈哈哈哈哈！真是报应啊哈哈！”

    李凡叹了口气，好吧，玛德玄天自传又更新了一页。有一说一，这家伙还真是有够苦大仇深的，怎么老玄门，不，老三大派的高手，活得都这么悲催的吗？不过天时到底变了，毕竟现在这年头，虐主流已经不流行了咳咳……

    “……这假箓要怎么破解？既然是剑宗弟子，给他们留个全尸，找地方给埋了吧？”

    玄天一时收住了笑，沉默了一会儿，“埋什么埋，这棺材上那么多恶咒缚魂，是生怕给人算出背后的跟脚来，还是一把火，烧了干净，解脱了轻松。”

    “……好，那就烧。”

    于是李凡把棺材扛起来，又寻到另一处，掐咒打出一片道火，升起熊熊的火焰。

    夜空里，跳动的火苗照着他人影晃动，好像有个人和他并肩站在一起，看着这些侍剑童的火葬。

    李凡从袖子里摸了摸，摸出个酒葫芦来，给篝火倒了两口，“我也明白，既然有人把道法创出来了，迟早都会有人往邪路上用。只是没想到，太傅卫将军那种人也就罢了，原以为剑宗的前辈虽然极端，但至少是光明磊落的……”

    玄天，“呵，光明磊落？只要是人，就没有绝对光明磊落的！又何止剑宗，哪家哪派没有类似的‘邪法’？你以为当今玄门的天下，是仙宫拱手让出来的么？

    当年破符伐庙，争夺洞天的时候，这种级别的杀人道法可是层出不穷的，只不过现在老玄门都蹲在自家洞府里修炼，平常不怎么出来走动罢了。眼见着天下就要大乱，你以为他们会坐以待毙么？别耽搁了，快点走。”

    李凡摇摇头，“还得耽搁一下，今天还有大事得联系那边，玄天，血婴，你们帮我护法。”

    是的，被闹腾了半夜，得尽快和两条鱼取得联系，毕竟系统那边才是大事啊！

    “哦，怪物是吧，不是什么大事，随便吧，我们不着急。”

    “公司高管要来和军团开发出药剂的事情我们知道了，没事，你那具分身追查不到我们这边的，继续和他们保持联系好了，多个朋友多条路嘛。”

    “……”

    李凡就眯着眼，看着坐在草地上打牌的黑白鱼童子。

    “艹！老子一下子见到两个阵营的最终BOSS！我还以为主线推进了一大步！你们和我说不是什么大事！保持联系多个朋友卧靠！！”

    李凡差点就破防了。

    这两个家伙对视一眼，耸耸肩。

    “李凡，你知道我们说了很多遍主线任务是……”

    “别提养鱼了卧槽！天书！怪物！非物！军团！公司！门！这些对你们都没有意义的吗！”

    李凡都快疯了。

    阴鱼童子一摊手，阳鱼童子挠挠头，解释道，“我不会说没有意义，但坦白说，那些都是‘你那边的问题’。”

    啥？

    阳鱼童子比比划划着解释道，“你也提到‘门’了，那么我们说的更清楚一点，我们在‘门’这边，你在‘门’那边。因为‘门’的限制，我们可以给你的支持是非常有限的，你想要做什么，完全由你自己决定，大多数情况也只能靠你自己。

    直白的说，只要你提供天书和非物的情报，你就算真的加入公司或者军团，我们也不会多加干涉的。在签订正式合同之前，我们都只是合作关系。”

    李凡直皱眉，“可你们和那两个系统不是敌人么。”

    阴鱼童子扣着鼻子，“是的，所以友情提醒你别把这种事泄露出去，我们是不会对你做什么，他们可不一定。”

    阳鱼童子点点头，“因此，虽然我们可以扫描你分身的地点，甚至想办法回收‘怪物’，但我们不会冒着暴露的风险这么行动。回收‘怪物’不是我们的首要目标，收集太素天书的情报才是。

    不过呢，心情维护系统的道标锚定你的本体上，如果你有办法，用本体从分身手里抢回那件‘怪物’，那么我们或许可以尝试频闭‘怪物’的信号，并解析回收。

    如果能从中开发出可用的科技，当然，这是皆大欢喜的事情。即使不能，如果你愿意，我们也可以帮你把那件怪物拿到门这边交易，在扣除走私费和中介费之后产生的利益均分。”

    阴鱼童子在身上擦擦手，“当然你也可以留在手里，拿去和公司换点好东西。毕竟军团那些捡破烂的二道贩子走私黑商，啥玩意都没有，什么药剂啊神教庇护的，都是空手套白狼揩你的油。公司倒是一直在收集‘怪物’，不过那个被解雇的也拿不出什么东西的，有机会你可以和公司来的高管交易，说不定对方会开个好价。”

    李凡有点迷茫了，“你们真的和公司，和军团，是敌人么？居然还建议我和他们交易？这个时候难道不该抓住这个公司失控的机会，发动打击之类的吗？这样吧，我把那口锅送给你们，你们想办法，帮我把那艘巡洋舰搞了怎么样？我真怕公司的女人发疯，给墨竹山也biu——的来一下啊！”

    阳鱼童子考虑了一下，回头和阴鱼对视了一眼，彷佛当成了某种默契，于是点点头，

    “好吧。”

    李凡勐得一愣，“你这个好吧具体是什么意思？”

    阳鱼童子笑笑，“我们帮你把那艘船搞了。不过得做点准备，就……明天晚上行动吧。”

    阴鱼童子比了个OK。

    ……那口锅，是不是真的挺值钱的？

第三百六十八章 拦路打劫

    系统需要做点准备，李凡也一样，尤其是当他回到本体，发现拜月法阵外头被一群人围了。

    “怎么回事？”

    玄天，“不叫你快走么，大概那个白鹤拳叫援兵来了。”

    五个元婴境界的修士在阵外蹲他，李凡也用瞽观法认出来了,之前那个霍桐山使白鹤拳的家伙就混在其中，大概这会儿天亮了，他也换了面具夜行衣，打扮的人模人样，紫绶仙衣，道袍拂尘，头戴玉冠,三缕长须的真仙卖相。

    而另外四人也是真修打扮，有一人穿的是嵩山的土黄法袍，其他三个大概也都是‘名门正派’，一个大胡子和一个瘦高个，穿着类似的皂色道袍，细节处略有些不同，大概不是同门，也是本脉的。还有个圆脸八字胡，穿着身儒服，背负剑匣，大概是玄儒兼修的。

    总之五人实力相彷，修为相近，但排位上似乎隐隐以嵩山为尊，霍桐山那个居然还不在前列,若是按实力划分的，那打起来,不动真本事,怕是蛮棘手的。

    李凡沉下脸,收了法阵飞天而起,一抱拳,“几位有何贵干。”

    这五人倒也不先动手，霍桐山的也藏在后头，大概以为换了身衣服李凡就认不出来了。就由那嵩山的修士出头稽首道，

    “尊驾是在修行左道的魔功？”

    李凡，“我不知道阁下在说什么。”

    一个大胡子开口，“朋友不用狡辩了。我等路过此地，分明观望到阵中煞气涌动，不知你在倒腾什么邪法？可敢让我等进阵一观！”

    李凡冷冷道，“哪个是你朋友，这荒郊野外，你们聚众围我，莫非是想打劫吗！”

    一个瘦高个也不和李凡废话，身形一闪，便只见雷光跳跃，遁身掠过李凡身边。

    李凡没有动作，只缓缓眯起眼，因为玄天提醒了一句,是神霄玉清碧空遁隐。

    瘦高个是神霄派的……

    这眨眼之间,那雷霆又从他身边一闪，瘦高个现出身形，跳回那嵩山修士身边，把手里拿的东西递给众人看。

    那是昨晚刚烧的童子遗骸。

    “这是怎么回事！这不是孩子吗！你这魔道！杀人炼功！还做什么解释！”大胡子瞠目吹须怒喝。

    霍桐山的也凑上来看了一眼，掐指算算，看了身边圆脸八字胡一眼，又看了看李凡，“这躯壳上残留着剑炁。”

    圆脸八字胡大吃一惊，“杀人戮尸还要放火！到底炼的是什么魔功！居然凶恶至此！”

    嵩山的皱起眉头，“尊驾作何解释。”

    李凡扫了这五人一眼，叹了口气，往袖子里摸出一把神罡钱，往地上一抛，“老子今天没工夫和你们闹，喏，就这点零钱了，拿去分了吧。”

    “哼！邪魔外道！不知死活！丹霞山！田希仁！请赐教！”

    大胡子把袍子一卷，就亮出一把四尺七寸的阔刃长剑，用右手拇指食指两指稳稳掐着，竖在面门，剑嵴为鱼鳞纹玄铁，上刻七星，熠熠生辉。

    李凡挑起眉毛看着对方，又看看后头观战的四人。

    “干嘛？单挑啊？还这么麻烦干嘛，开个杀劫，一起上呗。”

    大胡子呵呵冷笑，口鼻中青蓝色的道息如火焰一般蒸腾喷射出来，喷得剑刃上雷光跳耀，剑炁森森，“诛杀你这种邪道！我一人足矣！亮兵器！”

    李凡看看大胡子，又看看躲在四人中的家伙，呵呵一笑，“好啊，那我陪你玩玩。”

    于是把双手在胸前一叉，两袖真炁漫卷，缠在双手上化成一副拳套。

    “咦？天衣真炁？尊驾是碧霞道的？”嵩山的眉头一皱，似乎发现不对。

    李凡大喝一声，飞扑而上，“白鹤拳！”

    “什么！”“真的是白鹤拳！”

    那还能是假的啊，虽然没触发解析，也没有内功配合，但外头的招式李凡可是见过一遍就会了，再加上他力气大，叫白鹤拳有什么不对！

    且不说其他路人一脸惊讶，霍桐山那个更是脸色铁青，单说场中的丹霞山大胡子田希仁，他显然绝没想到李凡这个胆大包天的魔道，上来就展露出碧霞道和霍桐山的真传！

    这家伙显然也是听过霍桐山白鹤拳的名头的，一时警惕之心大作，右手捏着剑甩出七八道剑炁远攻，左手轰出一片片雷云阻隔，竟然在主动拉开距离，不敢和李凡打近身。

    不过李凡可没功夫和这群人拉扯，他晚上大概还有个巡洋舰要大，不养精蓄锐准备大战还和这群500点打打闹闹成何体统，哦，还没开杀劫是不是，那不就只有一点！淦！给老子滚！

    “冰河遁形——！”

    李凡大吼一声，上来就绝招突进！一下掀起漫天冰尘裹胁，横贯天际，将田希仁裹胁到冰雨之中！直扑上前使出白鹤拳，双手作鹤翼，如刀扇噼砍，直削向对方脖颈！

    “九霄十雷聚真形！”

    田希仁也怒嚎一声，左手掐诀一拉，打出去的雷云忽地聚拢到周身护体！整个人都被雷云遮掩，目不能见真身！

    但李凡也不惧他！有瞽观法锁住对方，直接以天衣真炁护体！合身扑入滚滚乌云雷层！手刀瞬息间百十套拳脚轰出！却只感觉入手一片迟滞阻碍，居然不能轰穿雷云破防！而周围雷云中却是真炁暴虐！激雷闪电四发！将他的天衣真炁打得层层消解了！

    而这片刻的功夫，田希仁也读条读完了！只见他右手七星阔剑，高举大吼！

    “三十六霆惩奸恶！”

    刹那间雷光聚集！明星闪耀！天霆一道霹雳！只打到剑尖上汇聚爆闪！如同手中捏了一道刺目无比的闪电！

    “九天应元雷声普化天尊剑火霹雳真诀！”

    接着他怒呵一声！将聚集了雷光的长剑一送，照李凡当胸刺来！

    “技能名太长啦！掌心雷！”

    李凡也大吼一声，左手一抓，掌心同样得电蛇跳跃，握住了刺来的剑尖！剑掌之间电弧爆闪！火花四溅！雷闪电轰！噼啪爆响！

    “什么！玉清葵水阴雷！你是青城山的！”田希仁大惊！

    “白鹤拳！”

    李凡大吼着，却冷不丁出了一脚，正是昨晚他自己中的一招，所谓吃一堑长一智，这会儿他又做了革新，暗暗将太煞剑胎藏在鞋底，于是这冷不丁一脚，瞬时破开丹霞山的护身雷层！还斩断了田希仁右臂！连带他的长剑也一道夺过来了！

    “啊——！”田希仁惨叫一声，断臂出霹雷爆轰，道力反噬！将他整个炸出云团！从雷云冰尘的战场中轰飞出去！

    然后一道青霆闪耀，瘦高个一个遁身将田希仁接住，又闪身拉开距离，却诡异得，同另外三人也保持了一段距离。

    李凡看看拿在手里断臂和宝剑，“承让？”

    这瞬息间的功夫，一两招就分了胜负，场中却一片诡异的寂静。嵩山的，和那圆脸小胡子也不去看两个雷修，反而扭头看霍桐山的。

    那霍桐山修士也知道不能藏了，上前稽首道，

    “九天玄姆圣姆天尊，霍桐山仙鹤林严本净，不知道友三山嫡血何处，因何会我道的秘传？”

    李凡冲他冷笑，“李药师，南海散修。”

    听到南海，严本净登时一怔，一时无声。

    而那八字胡圆脸却突然笑笑，插嘴道，“尊驾能以白鹤拳攻破丹霞山天心神雷真炁，深谙此道久已，想必是霍桐山的真传吧？为何在下从来没听过尊驾的名字？又不知是为何事流落南海啊？”

    李凡用田希仁的断臂指着他怒骂，“你是个什么东西！和长辈讲话先自我介绍都不懂！你妈没教过你吗！是不是没妈！”

    那圆脸都胀紫了，气的八字胡倒竖，怒道，“我乃麻姑……”

    “麻你个头！给老子闭嘴！还没轮到你呢！”李凡扭头用断臂指着田希仁，“那个谁！还打不打！老子都承让了！你也给个话！”

    田希仁被断了右臂，又破了雷法，炸的脸上一片焦黑，咬牙捂着伤口道，“技不如人，甘拜下风。”

    于是李凡甩手把手甩过去，“好！你的剑我收了！二十年后来南海昙花岛讨还！”

    神霄派的高个身形一闪，上前接了断臂，返身扶起大胡子，两人朝李凡作了一辑，又朝嵩山道士点点头，直接抽身而走。

    这样就赶走两个最麻烦的了，老实说雷法修李凡还真不会打，刚才强抢了一剑，换了一招，电的他半边身子都僵了。要不是偷偷用太煞剑胎作弊，只怕要遭重呢……

    当然这个时候可不能让这群玄门真修瞧出他的疲软，于是李凡又指着圆脸，

    “你姑妈有什么话要说！”

    “……姑，哼！”圆脸眼中闪过一丝杀意，“麻姑山仙都观蔡凖！阁下出身南海，又精通白鹤拳，和炎洲岛吕家是什么关系！”

    李凡冲他翻了个白眼，“关你屁事。”

    “你！”

    “你什么你！问东问西！是不是居心不良！要挑拨是非！”

    “我！”

    “我什么我！我一大清早见到你这张臭脸就浑身不爽利！要单挑就上来挑啊！别躲在背后哔哔赖赖！呸！”

    圆脸被气的半死，掐了剑诀就要动手。

    李凡却不理他，手持那七星阔剑，冲那嵩山的修士抱拳道，“这位法师可是在嵩山修行。”

    嵩山修士瞅瞅默然不语的严本净，又看看杀意凌然的蔡凖，再瞧瞧那边遁走的两道雷光，半闭眼帘，不置可否道，“嵩山裴世清。”

    李凡也不在乎他怠慢，直接从袖子里摸出一物，掷给他道，“不知珠廉瀑的许罗烟，法师可识得。烦请将此物代为转交。”

    裴世清看到手里的金龙钗，不由一愣，“……尊驾同仙娘是……”

    李凡背手负剑，“道友。”

    裴世清张开下巴，一时居然无话可说，看看这金龙钗，又看看李凡，纠结了好一阵，只好默默点头，同蔡凖道，

    “蔡兄，这位李道友出手都用的我玄门功法，或许有自家的隐秘传承，总之不是歪门邪道，其中或许有些误会。”

    严本净居然也道，“吕家叛逆已被灭门，因果已了，李道友久居南海，或许是吕家的功法散落出去，或是我霍桐山其他弟子把秘笈交换出去的也未可知，此事我还得回山查访，对了，我这有些疗伤的药膏正好田兄可以用的，就先告辞了。”

    裴世清也忙道，“啊！说的是！我想起来也有一副家传的疗伤圣药，忘记给田道友了，我也先走了。”

    于是这两人直接飞空熘了！

    恩？

    这下不止蔡凖傻眼，李凡也有点莫名了。

    啊这闹个什么玩意？他只是想尝试挑拨一下，免得打起来太费力干扰到晚上的行动，没想到效果这么好？

    于是李凡瞅瞅蔡凖，“喂，姑妈养的，你还打不打？”

    圆脸冷哼一声，拂袖而去。

    ……不是，所以你们到底闹什么来的？真的只挑软柿子捏啊！

    玄天，“没打起来也好，这里还是离衡山太近了，又没开杀劫，一旦遁光拉扯起来，分分钟惹来一大堆视线。不过我看此事没那么容易了结，白天他们要装名门正派，晚上大概就换个身份找上门来了却因果了。你小心些。”

    玛得，这几个怂货要真的晚上来坏他大事，那真要下杀手了。

    于是李凡在地上找了找，找到被神霄派瘦高个掘出来的剑童遗骸，放回坟头埋好，便往南飞遁，尽可能拉开距离。

    但万万想不到的是，李凡才往南飞了没一个时辰，居然又又又被人拦下来了！

    前头是五个爷们，这头是五个娘们。

    “遁光！”“有刺客！”“保护宫主！”何方妖人！”“布阵！”

    这五个女修都是仙宫的假元婴，一模一样打扮，身着白衣，手持玉剑，头戴斗笠，拉下轻纱遮面，背后还背一个箩筐，筐里装一个萝莉，咳咳，三四岁的女童。似乎也是往北方赶路，正在底下树林里休息回炁。

    出于防备，李凡用瞽观法瞧了一下，这五人的水准就差太多了，土鸡瓦狗，属于李凡一巴掌可以扇死的那种。应该是仙宫一脉的。

    不过和他还真没关系，真的就是纯粹飞空的时候，迎面撞上的。

    为了避免误会，李凡也不从她们头顶上直接过了，就遁光一绕，要避开她们赶路。

    但李凡突然心神一动，瞽观法隐约有种熟悉的感觉，彷佛其中有个人，在哪里遇到过似的，于是他又回头望了一眼。

    正好有个女娃，偷偷从箩筐里探头，和李凡对了一眼。

    看到她的模样，李凡瞬间就想起来了。

    于是他勐得掉头回转，又遁身从背后直冲回来！那五个白衣女修才收剑，猝不及防，被他隔空点穴，三两下封住经脉，直愣愣得定住，连一招都没有尽皆被定住了！

    于是李凡落在地上，用手中长剑一挑，把盖着箩筐的单纱挑开，露出筐里睁着大眼睛的女童。

    “又见面了，南宫无晴。”

    那女童被剑指着，吓得一动不敢动。

    李凡哈哈大笑，拿剑尖拍拍她脸蛋，“我怎么说来着！算算日子也到了！你能转世又怎么样！还不是逃不出我的手掌心！瞧瞧！这不又落到我手里了么！哈！”

    于是那女孩“哇——！”得一声放声大哭出来，哭得惨绝人寰，另外四个框里的也跟着嚎。惊天动地，响彻山林。

    李凡皱眉，“……喂，不是，你说句话啊！以为这样就能瞒过去吗？老子都把你认出了……不是！她真的就是南宫无晴吧！”

    周围的女修就用看人渣的目光瞪着他。

    不是！玄天！你当时也在场的啊！

    玄天，“……且不论是不是……就当她是，你下的去手？不如过十年再来寻仇？”

    李凡噎了一下，想了想也等不及十年，收起剑，把箩筐一背，“管他呢，反正老子惹的麻烦已经够多了。不差这一两桩。”

    于是他就顶着背后‘人渣’‘人渣’‘人渣’的目光，把这娃给抢走了……

第三百六十九章 巡洋舰

    虽然南宫家的模样都炼得一模一样的，但李凡有瞽观心辨之法，还有过目不忘之挂，一眼就认出了南宫无晴转世。

    当初这货就要拜到衡山那女道君门下来着，这次又在衡山附近绑到她的转世，大概也是被当质子送过去的。毕竟当年巽国的动乱，南宫家都已经明着联合巽国门阀,伏杀了三垣的灵官神将，早就是一条船了。

    虽然绑个人质不会对大局造成实质上影响，但只要能恶心一下南宫家的事情李凡肯定不客气，毕竟是他们先动手的。不过有一点小问题。

    “啊啊啊——！啊啊啊啊啊啊——！啊啊啊啊啊————！”

    “……喂，南宫无晴你可以了吧！都一个时辰了！别装了喂！”

    “哇啊啊啊——！”

    “卧槽……玄天，她是不是还没觉醒呢？这怎么整？”

    李凡本来想逼问一下南宫家的阴谋计划,结果这娃就一个字哭,简直给吵闹的头痛欲裂。

    玄天，“我都和你说过多少回了，兵解本来就不保险的，就算能成功夺舍，也不一定成功还魂……”

    “哇哇啊啊啊啊——！”

    玄天，“好烦！你现在绑她干嘛啊！再过几年去找她不也一样！”

    “过几年谁知道她熘到哪里去了……”

    “哇啊啊啊——！”

    玄天，“唉吵死了！打晕！”

    “这不好吧，点穴都点死了……”

    “哇啊啊啊——！”

    玄天，“那堵了嘴装袖子里！”

    “那会不会窒息了？”

    “哇啊啊啊——！”

    玄天，“那找个地方扔了！”

    “可万一她真觉醒了呢？”

    “哇啊啊啊——！”

    玄天，“嘶……你到底想咋样？”

    李凡也不知道咋整了，不过看看箩筐上画了许多符咒，而这女娃身上衣物内衬也有许多黄符贴着，也不知是用来遮掩天机,还是辟邪袪魔的。他突然想到以前看过的故事剧情,问道,

    “有没有什么符咒法术，可以把南宫无晴的魂魄封印，不让她觉醒的？”

    玄天，“有是有,可一剑就解决的事情，你磨磨唧唧搞这么麻烦？”

    李凡看看筐里哇哇大哭的女童，摇了摇头，“嚎得这么精神，看来她确实还没觉醒前世记忆呢，那这个娃也只是南宫家的受害者，不过是给邪魂天魔之类的脏东西沾染罢了。

    南宫家那么多人，人人可以转三世，那要枉害多少无辜？这个既然遇到了，还是先试着救一下吧。都重生了，谁也不想被前世的因果纠缠的啊。”

    玄天，“哼，破了那转世法阵就能解决的问题，一个两个在这折腾有啥意义？治标不治本，浪费时间！”

    李凡叹了口气，“是嘛，玄天你没办法的话就算了,那只能问观主……”

    玄天，“谁说的！谁说老子没办法的！我堂堂北辰剑祖掌教！玄天剑祖！区区封魂之法怎么会没有！放下那女孩！让我来！”

    ……玄天你这个性子可真是够别扭的……

    于是李凡找了个山头落下来，布置法阵,他估计这女娃嚎了大半天的，大概饿了，就手炒了把米给她捧着啃，居然还真有效。暂时是安静下来了。

    然后他派血婴魔偶潜到那女童神庭中瞧了一眼。

    凡人神庭未开，混沌一片，结丹以后才有东西，但这女童神庭中已经有了个金光闪闪的蛋，这金蛋被火炎裹胁，似乎正在孵化。而周围还有许多朱红色咒字符印结成的锁链捆缚，并伸出六道铁索，深植入神庭，将那枚火蛋牢牢固定在道体神庭之中，蚕食抽取女童的精神力量来觉醒前魂。

    此火蛋应当就是朱雀卵，里头大概就是南宫无晴的元神，看起来等过个几年朱雀破壳而出，南宫无晴也就彻底复活了。

    其实可以用血婴强行突破，把锁链扯了，金蛋吃了，将南宫无晴形神俱灭最为简单。当然，这女娃肯定也死球了就是了。

    到底是杀人容易救人难啊……

    这样对照血婴确认到的元神状况，李凡就按照玄天的教导，经过详细周密的专家会诊，建模设计，手术演练，最后完成了准备，取出狼毫笔蘸着朱砂，在女童眉心画了一道剑符。然后激活剑符，将剑阵烙印投影进入神庭之中。

    这是李凡和玄天一起设计的一套元神禁制，那锁链咒印分明是神教一系的咒文，李凡便也用了六道血箓神剑剑力，按着剑宗剑阵布置了元神剑阵，炼成之后，只见六把血箓神剑不受锁链的阻碍，直插入朱雀卵中，瞬时刺破蛋壳，漏出大量金红色血水，顺着六道锁链滚滚得流淌入女童的神庭之中。

    这样抽的还不如洒的多，南宫无晴的元神就会逐渐被女童消化吸收，反哺其身，如果不出意外，大概率会被吞噬，就别想再夺舍复活了。

    “……好像还挺简单的么？”

    李凡也是满头大汗，毕竟用元神法还是挺耗费精神的。不过还好一次成功，看看那女娃也不痛不痒，居然还吃饱了睡着了。

    玄天，“哪有那么简单，差之毫厘她都死定了，谁能和你似的有个血婴在里头盯着，谁又有那个闲心，搞这么麻烦……不过这样应该差不多了，隔个几年检查一下，补一下剑印就成了。我想金丹境界就能解决问题，这娃的资质是精挑细选的，元神还有反哺，以后修到元婴也不成问题。”

    “救人一命胜造七级浮屠啦，可惜了那朱雀还没孵出来，我本来想弄个笼子，给那南宫无晴的元神关在里头，做成人柱力来的……”

    玄天，“人柱力是什么鬼啊……不过你搞出的这一手倒也挺新奇的，恩……以后遇到转世的仇家，或许可以这么试试嘻嘻……”

    玄天一嘻嘻大概没啥好事……

    不过这边给南宫无晴的插曲折腾了半天，看看天色也差不多了，李凡也没功夫管它了，便布置好法阵，给那女娃画了个圈防煞，又叫玄天和血婴守夜，自己养精蓄锐，到了入夜之时，直接拜月入渊，准备搞大事情！

    这次一睁眼就不再是阴山布景了，李凡看着面前镜面似金属倒映出的，黑色尘埃聚拢起来形成的模湖人型，就知道自己被传送到系统那艘特别先进的侦探船‘哨兵’的外壳上了。

    而且星空不一样了，上次来的时候是粉红色的辐射，这一次头顶，却是两颗巨大无比的蓝色等离子火球，双星体。

    是同一艘‘哨兵’么？还是已经飞到其他宙域了……

    “好了，现在来说一下计划。”

    伴随系统的声音，哨兵外壳镜面似的金属上，倒映出一艘隐藏在陨石带中的巨大宇宙飞船。和哨兵相反，整艘船的外壳都乌漆嘛黑的，彷佛一条鲸鱼在岩块上投下的影子，看起来倒是和雷泽地下，千面仙人盘踞的船有那么几分相似。

    这就是公司的巡洋舰……

    “不是，这是科学伦理理事会的考察船，已经废弃了，你在雷泽看到的，就是这艘船上的穿梭机。”

    ……科学伦理理事会？

    “是门这边一个很烦人的组织，基本上对门那边新世界的考察都由他们负责，通过他们审核的世界才允许给公司竞标拍卖，偏偏他们掌握着这边世界第二强的军力，大家只好忍着。”

    伦理理事会第二？那第一强是谁？公司？

    “不，是公民税务局，好了这不是重点。已经完成交易的世界属于公司的私有财产，那些官方势力是不会过来的。回归正题吧。”

    哨兵的镜面外壳又一闪，出现了李凡从阿西吧那里抢来的电子鬼壳头盔，并进行了解析建模。

    “等会儿我们会先骇入这艘船解除防御，把你传送坐标定位到考察船上，直接拜月过去就行了。等登舰后找到信号接口，模拟出鬼壳，物理接入考察船的通讯服务器，然后我们会对公司的巡洋舰发动电子战将其击沉。”

    ……不是，用科研考察船打沉巡洋舰有点离谱了吧……

    “当然不是真的靠那艘船，我们只是借用服务器，登录之前从鬼壳上拷贝的军团系统信息，等公司查起来是谁那么作死敢打掉他们一艘巡洋舰，总得有个背黑锅的吧？”

    军团好惨……那这艘船是伪装，又要靠什么来打巡洋舰？

    “靠你呗。”

    又是老子来？手撕巡洋舰？

    “没那么夸张，准确得说是用你那端的系统。说白了就是趁着公司的使徒失去权限，骇入巡洋舰的系统，篡夺控制权后自毁，具体的活我们会干的，你只要适时提供‘执行许可’就行了。”

    这还不夸张吗……等等，他不是得成为合同工，获得公民权后才能许可使用武器么？

    “是的，不过我们用的并不是武器级的程序，到时候给你发‘武器授权请求’主要是为了装装样子，毕竟军团的科技和公司已经存在代差了，公司大概也不会相信就凭军团那些捡垃圾的，连军品都不用，能通过电子战击毁巡洋舰吧。”

    ……但是你们却可以？而且你们还能解除那什么，科学伦理理事会考察船的防御……你们到底是什么来头的？

    “呵呵，我们只是个心理健康维护系统罢了。很多事情能做成，归根结底主要还是因为你……好了，坐标已经安排好了，过去吧。放心，这次我们可是拿出十万分的干劲来帮忙了啊！”

    所以你们以前都在摆烂吗！那口锅到底值多少钱啊喂！

    但到了这一步，李凡除了相信系统为了口锅能靠谱一点，也别无选择了。

    其实他也并不觉得有多亏，到底换掉一艘巡洋舰，有什么亏的，何况这也是为了保护墨竹山。

    这么说或许有点肉麻，但李凡确实是把墨竹山当作第二个家乡来看的，尤其出去中原转了一圈，看到了三大派对门人弟子和普通民众的区别待遇，逼迫压榨，他一个异乡来的毫无背景的穷小子，很难不对愿意把他当家人接纳的墨竹山，产生归属感和认同感。

    或许在名门正派眼中，墨竹山是一群妖魔鬼怪，邪门歪道，或许墨竹山也并非没有阴暗血腥的一面存在，或许以后做大了，墨竹山也可能走上三大派的老路。

    但无所谓，至少是现在，这个墨竹山的安危，值得用一口锅来换。

    于是李凡不再犹豫，借助哨兵外壳上幻化出的虚月影像，拜月传送，脚下的哨兵化作一道银光消失的瞬间，李凡感到自己飞掠过无穷无尽的幽深虚空，脚下突然空了一下，又忽地落到实地。

    然后李凡发现自己站在了那艘科研考察船的外舱，船壳表层无数黑色的尘埃剥离开来，聚拢到他身边，和他融为一体，如同一片炭色的沼泽，将他吞没其中。

    一片黑暗。

    然后好像有人打开了灯。

    李凡眯起眼，看着突然明亮起来的，周围是一片白，由白色的，或者说一整块无色的晶体面板，构成的广阔的空间。

    李凡四下张望，好像站在北海的冰层上，他试着用神识扩散开来，大致确认了舱内的结构。

    果然和雷泽中那艘太古飞船隶属同样的势力，这是截面为八边形的飞船主舱，不过‘啪’一下，给人打成飞灰的防御系统已经给系统关掉了。而且还不止于此。

    无色的水晶突然光影变幻，周围的白光暗澹下来，只剩下一道明显的灯带，给李凡指引了方向。

    回想起当初被老蛤蟆赶鸭子上架的探险，李凡有点明白了，他顺着灯带飞掠，这次不需麻烦，通道自动打开，让李凡轻松抵达了核心，球型的水晶控制室。

    看到在水晶上倒影出的无数黑色人形，李凡的心情都忍不住下降了一点，那次真是差点就死球了啊……

    算了，现在不是感伤的时候！

    按照计划好的，李凡模拟着鬼壳开始变形，无数水晶中倒映出的黑色人影，也开始张牙舞爪得发生剧烈的变化，只见那人型的头颅，烟尘似时聚时散的面孔聚拢起来，形成一只章鱼似的，长着八只触手的脑袋。

    李凡照着水晶看着自己的外貌，一模一样啊，不自觉得，变得和那章鱼头军曹的影子似的……算了，反正也是要他们背黑锅的，不少这一口。

    于是李凡伸出头上的触手，笼罩了控制室的主水晶。

    “好的，通讯建立，我们现在上传魔偶的备份，保持连接。”

    就是说他的任务已经完了是吧？要准备多久？

    “上传完成了，现在开始骇入。”

    ……这么快？

    “骇入完成了，现在搞定看门狗。”

    什么狗？

    “搞定，入侵协议，写入，防火墙，覆盖，控制权限……”

    李凡现在处于完全蒙蔽的状态，他就看到鼻子下边一大堆触手，周围的水晶球在那里闪……

    “……好，现在需要你的语音许可，别用自己的声音就行了，好现在跟我说，‘我对系统进行授权’。”

    李凡回忆了一下，用章鱼头军曹的声线说，“我对系统进行授权。”

    “好，记住这个频率，每隔三分钟念一次。半个小时就行了。”

    就这么简单？半个小时候就能打掉一艘巡洋舰？

    “哦不是，已经完成了。”

    ……哈？

    “已经完成了，现在就可以命令那艘船解体了，不过军团的电子战装备至少需要半个小时，所以演戏演全套嘛。”

    ……你们那……就是这样打仗的？

    “呵呵，当然不是了，我们又没有触及公司系统的核心，就只是解体了一艘船，小偷小摸的行为罢了。不过你也不用担心，我们确认过了，这样的装备轨道上也没有第二艘。这个世界毕竟还在评估中，公司基建也不足，没个百十年造不出新船的。”

    ……就这样？那老子花了一个锅，连巡洋舰的影子都没见到它就没了？

    “哦，你想见一见啊，那投影给你看看？”

    李凡，“我对系统进行授权。”

    于是水晶石闪烁了一下，投影出全息影像，拉近地球，只见北极冰原附近的近地轨道上空，盘踞着一个巨大的……系统，你搞错了吧，这不是一条……龙？

    “没有错啊，这是皮肤伪装。毕竟要频繁出现，为了避免偏差值过高，总得符合这个世界的画风嘛，顺带一提，这艘船的名字是……”

    烛龙

    钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，嘘为夏，息为风，身长千里，在无䏿之东。

第三百七十章 星落

    绵延千里是个什么概念，地球仪上都能看到一小块了好吗！

    展现在李凡眼前的，正是正盘桓在近地轨道，人面蛇身的巨物，烛龙。

    这通体赤鳞，竖目紫童的神祗，整个被吞吸之间,冰屑炎流，交替喷射，银白并微带着青光的云霭，从口鼻中喷散开来，漫长庞大无比的蛇身蜿蜒游移着。

    背部腹部，被炽热的太阳光辐射照成赤金般闪耀,肉眼都可以瞧出整个躯体惊人的高温，彷佛整个被一团橙红的光晕包裹着。

    随着蛇身的游移，时不时从鳞片间散溢出的高速带电粒子,激发高层大气稀薄的空气分子和原子，抛射出大量等离子体气团，向天际绵延出蓝色，紫色或红色的极光，彷若照耀着万丈的神光。

    “烛龙正在热成层充能，毕竟刚打了一炮也得歇歇嘛。我们正好利用电离层的杂音伪装，系统完全没有察觉，公司系统那边本身也有一键自毁的后门设置，只要发出自爆命令就行了，所以确实挺简单的。”

    李凡真的目瞪口呆了。

    ……这玩意是巡洋舰？伪装得好逼真啊，和活物一样……

    “那是因为这确实是真的，是基因协调的生物活体，和生化人同性质的人造生命，巡洋舰级的生化兵器。

    当然,公司那边登记的是景观用彷真动物，毕竟军用安保装备的审查手续太麻烦，合理避税嘛。”

    牛逼……你们那边生物科技很吊是吧？

    “严格的说，是所有科技,都很吊。”

    艹……

    “咦？军团的通讯信号！是真的军团！”

    什么！被发现了？我军败了？

    “别慌，只是一段加密的信息。已经截获了，是位置坐标。”

    ‘加密’的信息……

    李凡看了一下投影出的坐标点，看到了很眼熟的军团箱子，一样是基因药剂注射管。

    哦——明白了，这大概是‘不做人’药剂啊。看来公司的使徒已经把简历投给军团了。

    “那正好，我把坐标改了，打包了一个魔偶进去，巡洋击坠的同时会把信息发给那公司使徒，只要打开坐标查看，就能烧掉她的系统。”

    ……烧掉？系统？

    “恩，烧掉，连脑子一起，呵，相信我，前脚和军团联络，后脚就搞丢一艘巡洋舰,呵呵,她怕是巴不得能这么简单得死了，别忘了授权。”

    李凡,“……我对系统进行授权。”

    是啊，这艘巡洋舰，当时也得到了射击授权不是么。

    “好，完成。对了，如果去坤国，就顺路把那药取来。”

    人变成非物的药？他都太素变化了还有必要吗？

    “瞧瞧神教进展到什么地步了呗。哦，是诶，你可以自己变的是吧，那这里有烛龙的基因序列和构成图谱，给你变着玩儿呗。算附赠的。”

    卧槽……老子还能变成这巡洋？？

    “怎么不能，不都说了是‘生物’么，当然你变化的烛龙应该只是‘基础船体’，其他能源，通讯和武器系统，都是公司后续非法手术改装增加的义体，这些东西有技术权限限制，可变不出来。不过有这种级别的肉身，可以直接进行星际旅行了呢。”

    玛德老子现在不也能星际旅行……

    好吧，其实是有点不一样，这个烛龙大概是真的肉体飞升，星际穿越。

    而现在，李凡用的千面仙人道体，则是把身体整个转化成特殊的黑炭尘埃，而且全程一直在拆解消耗归虚真元，导致李凡元婴期的修为又在大踏步得后退了……

    “你既然不想拖得太久，我看也差不多了，那现在就直接解体呗？”

    解体会怎么样？就，直接爆？

    “恩，按照环境保护法，为了防止人造生物造成生化危机，开发者都必须设定后门，从基因层面进行生物解体，血肉崩坏，坠入大气层烧毁。

    鳞片骨骼这些烧不掉的残骸就裂解了丢到地表，这些都是可以拿来炼宝的，中原修士肯定抢破头，大概短时间也管不上你们墨竹山了吧？

    至于公司加装的义体设备，我们会丢到神教的地盘上，演戏演全套嘛。对了，你不是有个分身在阴山，要定点投放，丢一块肉给你啃啃不？”

    老子的分身也能分一杯羹？谢谢啊！

    “不客气不客气，你还要点啥不，这船上乱七八糟的玩意还挺多的，反正等会儿丢得到处都是，那使徒也自身难保，那偏差值不是特别高的东西，给你多捡两件也无所谓的，反正从你的分身查也查不到我们头上。”

    靠，那口锅到底值多少钱啊你们这么大方……

    算了，别斤斤计较的了，就那氢弹啊步枪啊，SBS装甲和穿梭机什么的有没有？来个几百件？

    “几百件……我保证谁要是捡到个步枪就端着到处乱扫，肯定偏差值爆表，等公司的干部过来，第一个铲除的就是这种画风不对的……还是选些有皮肤伪装的东西吧，我来瞧瞧，哦！这有些不错的玩意诶！”

    水晶画面一闪，投影出一具站立的身着厚重盔甲的士兵铁像，就和衣服架子似得站着，身上装备看着就是典型的仙宫风格，兜鍪兽面，鱼鳞铁胃，环刀铁戟。

    不是吧，又是盔甲？他还需要盔甲吗？等炼成巡洋舰道体简直肉搏无敌了好不好！

    “不是盔甲，是这副铁卫，还有整个军营，这是一个仙宫装饰的机器人兵库。

    当然是很落后的民用机器人了，太阳能的，无科技战斗装备，那些盔甲刀剑都是公司生产的，质量还不错，不过说到底还是戏台上用的道具，也别指往它们有多大的实力。

    也就和土着仙宫的元婴将军对战的等级吧，只有基础智能，可以听懂简单指令，你可以用魔偶取得控制权，然后给它们重新编程，输入新的武术套路增加些战斗力。”

    系统一边展现抢夺机器人铁卫控制权的魔偶代码，一边把镜头视角拉起来，只见上百具重甲铁卫，组成兵马俑似的方阵，陈列在广阔的平台操场上。周围是飞天仙宫似的建筑群，那行宫说是机库，倒不如说更像是陵墓……

    “是的。”

    什么是的？

    “是陵墓，系统记录外头那些低级机器人，叫什么仙陵卫，墓地里保存了一些古代仙宫将相王侯的尸体标本，大概是仙宫收集的克隆体基因库吧。”

    随着系统展现出陵墓内的库藏，李凡现在已经麻木了，只看到那仙墓之中，一排排的仙棺寒气鄙人，这些文武大臣都是朝服衣冠打扮，样貌栩栩如生，彷佛随时会睁开眼似的。

    搜集这些人的……基因克隆体有什么用啊？他们应该是很久很久以前的人了吧？难道还能复活？

    “现在是没啥用了，就是个标本，大概公司对古代仙宫的控制很深吧。满朝公卿都是提线木偶，随时可以作为使徒的容器降临。当然没有权限肯定做不到这种事的。

    当然克隆体的用处还是蛮多的，比如你想拍一部古装剧，就用不着请些胡子都没长，台本记不住，一百几十集全程连降眉间肌都不抽一下的草包来作群演，只要用这些‘真人’演出就行了。”

    你开玩笑的吧……拍古装剧？你们那边都发展到什么水平了居然还看古装剧？

    “不是‘看’，是‘置身其中’。你就理解为真人秀一类的人生体验吧，剧本有公司设计好的，也有客户指定的。当然主要是指点江山，征战沙场，功成名就，封侯拜将，一统天下！

    这个套路还是挺有市场的，那些钱多到怎么造都花不完的老不死们，就喜欢玩这个。爽点就在于重温这个‘赢得一切’的过程。

    你理解吗，他这一世是赢家，醒过来，还是赢家，无论是哪个世界，无论是哪一边，几百世，几千世，永远，都是赢家。”

    而其他人，勿论他们的苦难和悲欢，都只是赢家阴影中的群演么……

    够了，毁灭吧。

    李凡，“我对系统进行授权。”

    于是烛龙解体了，它巨大的眼球一突，就弹射出来，被无穷血海从颅内炸了出来，无穷无尽的血火从整条赤龙的鳞腹间喷洒出来，这天神似横亘于天穹的伟大生命体，就在这一声令下彻底得毁灭，它旁大的身躯碎裂成成千上百的碎肉，在重力的牵引下坠入大气层烧毁，宛如夜空突然下起了一片血色的星雨，自阴山而下，横飞过整个中原。

    不知道这个瞬间，整个中原，三大派，仙宫神教玄门，有多少人被这计算外的天变异相，场突如其来的漫天星雨所惊动，出关开山，抬头仰望天星，试问苍天，意欲何为的。

    李凡却只是当然得收回脑袋上的触手，转身离开船舱，再没有回头多看一眼，这满天灿烂的流浆。

    他并不觉得这夜空下，血色的星雨是多么美丽绚烂的景色。

    他也完全没有觉得，张大力三世都没有打倒的，‘天’的化身，在自己一声令下崩殂，是一件多么令人感到开心喜悦的事情。

    诚实得讲，他感受到的，只有前所未有的恐惧。

    恐惧到连心情都连着下降了三个一点。

    常有人说，年轻人不知天高地厚。

    今天，李凡稍微得窥见了一丝‘天’的真容，却感觉自己越发不知道‘天之高’了。

    ‘门’的那一侧，到底是什么样的世界，什么样的敌人，又要怎么击败他们，甚至想都想象不出来啊……

    不过，最关键的还是‘门’。

    系统想过来，仙人想过去。

    你来我往的，首当其冲被踏烂的，就是门口这个世界吧。

    李凡非常明白，今天他做的事情，一定会加速两个文明的冲突。

    而这一切都是他自己所做的选择，虽然全程都是系统干活，但是他自己选择了交换。

    因为军团的势头太勐，因为三大派太强了，墨竹山撑不住，那就必须招惹更大，更强，更恐怖的公司下场，才能制衡其他势力，才能把水搅浑，才能赢得宝贵的生存空间。

    用鹬蚌相争渔翁得利来形容，都显不大恰当，比较贴切得描述是，两虎相争，火中取栗。

    李凡也不知道自己这么做，能给墨竹山争取到一些时间，还是加速了一切的终结。

    他也很迷茫，不知道自己做出的选择，到底对不对。

    不知道这骰子掷出去，到底是赢得一线生机，还是最后满盘皆输。

    但有些没心没肺的家伙倒是挺开心的。

    李凡回到本体时，而漫天星流雨落之中，一道银光来回穿梭飘扬，彷佛被飓风卷起来，始终不能落地的竹叶似的。

    玄天，“哈！清月！你看到没！天发杀机！星现异相！夜中星坠如雨！帝星飘摇！荧惑冲宫！坠星数十丈，东北竟天！起于坎、艮之分！

    这正是乱世的征兆啊哈哈哈！乱世来临了啊哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

    李凡扭头看看画的圈里，浑然不知乱世的降临，已经香甜睡熟的女童。

    “……有些人，还真是为了乱世而生的啊。”

    玄天，“那可不！乱世才能出英雄！大丈夫岂可老死于床塌！上头的大人物不打个头破血流！拼他个你死我活！你我这样的哪里有出头之日！乱世！才是英雄之世！”

    好吧，说的也是，反正本来就没有一条太平之路可走，而骰子已经甩出去了。

    那就像过河的卒子，往前冲吧。

    于是数日之后，李凡穿过衡山南方的荒山野岭，终于抵达了桃花山地界。

    这桃花山是昆仑东南一隅的支系，俨然属于衡山，坤国，巽国，离国各方分界的三不管地带，一块战略缓冲区。离国北方边洲五镇所去不远，已然遥遥在望了。

    不过到了家门口，李凡却不能这么一头冲过去了。

    因为这里的形势确实非常复杂。

    桃花山本地一直都有左道散修，修真家族的势力。但因为离天堂太远，离衡山太近，又不可能保持墨竹山那种独立性，发展出什么大门派来。

    再加上过去地方藩国和中原的政治制衡，而周围的巽国主也好，南宫家也罢，都不是什么省油的灯。

    这些地方散修势力一直处于分裂状态，基本上就是墙头草，两边倒，南宫家强一点就投靠南宫家，南宫家落寞了就跪舔巽国主，偶尔也和离国坤国本地的军头豪族勾结，神教的渗透更是不言而喻。什么？为啥不跪衡山？一群散修算什么？也配跪衡山？九大玄门的狗是你想当就能当的吗？

    不过随着李凡出山转了一圈，天下大势，风云变幻，现在桃花山一众倒是少见得团结起来，加入到了南宫家的伞翼庇护下。

    不加入也没办法，南宫无敌的大军现在蹲在这里呢。

    是的，当初协同征讨坤国神教，结果临阵反水，如今隔绝了离国北路的南宫仙军两万之众，就盘踞在北起桃花山脉，南至边洲五镇的狭长地带，竖起连山大阵，营垒遮天，哨探无数。

    不仅隔绝了离国与中原的交通，也是联系着神教，衡山，南宫，巽国这几方隐秘同盟的战略枢纽，甚至连离国北方的军阀豪族也有不少，已经暗地投靠这个同盟中了。

    所以，虽然明面上南宫家得罪了所有人，但暗地里，却又得到四面八方的支援，根本就没有什么威胁。

    反倒是这几日，除了那场出乎所有仙君掌教计算之外的流星雨，又从北方中原，传来一个惊人的消息，更加加重了时局的混乱，把天平朝向神教衡山同盟一侧倾斜了。

    紫微仙宫中，幕后主持大局，配合太傅稳定仙宫朝堂的那位太后，居然薨了！

    坊间居然还传闻，是因为新任的卫将军咄咄逼人，登门质问，言语中不合礼数，硬把她给气死的。

    虽无证据，但堂堂太后至尊，早不薨晚不薨，偏偏和卫将军吵了一架就薨，难道不蹊跷吗？又不是谁都相信天星陨落，帝胃归天这种迷信的……

    总之，因此导致紫薇垣同太傅府不睦，已然是不争的事实，三垣出现动荡裂痕，已经是不可避免的了。

    老实说，打听到这些闲话的李凡差点没笑出声。

    好嘛，至少再没有一个‘天’，可以高高在上，置身事外了吧？

    现在所有人都下场了，

    真正的乱世开启了。

第三百七十一章 桃花山

    桃花春色暖先开，明媚谁人不看来。可惜狂风吹落后，殷红片片点莓苔。

    桃花山叫桃花山，当然是因为山间遍种桃花，据说是以前有个桃花仙子在此修行。她是北方人，到了神君境界再无路可进，为了领悟天道来到衡山黄庭宫拜师学艺，因为衡山洞府仙脉有限，就到此地闭关清修，大概是因为思乡之苦，便栽种了满山的桃花。

    只可惜桃花仙子最终也没能悟道，大概也没能归乡，仙人居所也早已渺无踪迹，只留下满山殷红，诉说桃花的名字。

    李凡抵达桃花山的时候，正是桃花盛开的时节。

    此时他把麻衣粗袍穿在蓑衣底下，脚上草鞋，头上雨笠，装扮平平无奇的山野村夫，又给那南宫家的丫头戴了‘不知面’，叫她把身上绸缎换成布衣，装在筐里背着，一路穿过漫山的桃林，伴随着淋淋细雨，踩着春泥花瓣，走下桃花山间的小道。

    一样是远游四海，归于故土，所谓近乡情更切，他自然不是因为有郊游踏春的闲心，才从这神山桃林里悠闲绕路的。

    实在是没办法，周围的南宫太多了。观炁望去联营百里，到处都是哨探斥候，天上时不时就有朱雀守卫羽林骑兵穿梭而过，飞天巡逻，要是头铁一路撞过去，难免露出行踪，要闯关破阵的。他倒不是怕，只是最近做的桉子太多，还是低调为妙。

    于是这才收敛气息，隐藏修为，装作一个平平无奇的路人，随便掐几个隐身诀就混过岗哨，顺利混到桃花山下的客栈歇脚，顺便打听天下大势。

    天下是真的乱了，紫薇垣气死个太后，三垣政局拨云诡谲，动荡不已。而烛龙的残骸便散中原大地，那些一直在等机会翻盘中奖的散修自不必说，就连玄门的老祖们也纷纷出关，各派精英，内外弟子更是一齐出动，四处追寻争夺天外陨铁，域外神兵。

    据说九大玄门就只有峨嵋还巍然不动，封山自守，但也仅仅是金顶不开，那些外门弟子大多也是耐不住寂寞，不肯错过这场天降机缘，还是有不少偷偷出山的。

    那南方的势力当然也不会因为地方远就错过这场盛宴，桃花山附近的散修都颇有不少去中原撞机缘了，据说整个天下的战事都一夕缓和了……

    神教那边更不必提，系统这坏东西起码把一大半的残骸都扔到西境去了，玄天说至少算到几十道彗星落入昆仑，天下都流传着神教大兴在即，天命所归，即将一统中原的谣言。这口锅神教是不背也得背了。

    大概等中原短暂的混乱之后，云台峰联军讨伐神教的大事又要重新提上议程了吧。

    总之这么个宝贵的战略窗口，中原各方大概是管不上墨竹山了。毕竟除非真的有人缺心眼，否则脑残才会来南疆这不毛之地打生打死呢。

    李凡也打算趁此良机，尽快潜返墨竹山闭关。

    这连番大战，归虚元婴折腾得太厉害，十年内化神还是有点勉强，但至少可以消化一下这些年的所得所学，准备即将到来的大战。实在不行就只能用太素变化堆战斗力了。隐患什么的以后再说吧。

    对了，穷奇分身那边也在寻宝的阶段，系统直接一个坟头砸下来，丢到冰窟里头沉海里了……

    穷奇只好潜水下去探险寻宝，不过还好那座仙陵许多机制还生效，北方冰原也没那么多人过来，若把这些仙陵铁卫全都炼制了，倒也是几百个元婴级的帮手。如果真能全带回墨竹山来，定然是一支能改变战局的强兵，还是可以期待一下的……

    “吃那个……”

    南宫无晴掀起‘不知面’，拉了一下李凡的袖子，打断他的沉思，指着旁边桌子上，妆点了桃花花瓣，片片粉色的酒酿汤圆。

    “……店家来两碗。”李凡也是无语，是的，其实时间都这么紧迫了，他应该抓紧了一路穿过桃花山的，但这丫头嘴馋了，灵米到底是补灵炁为主，垫垫饥可以，却没啥滋味。花了那么大精力做手术，总不能给她饿死了不是。

    对了，现在也不该叫南宫无晴了。

    “你叫什么名字？告诉我，这份也给你吃。”李凡问道。

    小二用看拐卖儿童的人渣的眼神斜了李凡一眼，放下汤圆就走。

    那小女孩稀熘熘吞着汤圆，眨着眼盯着李凡手里那份，小声说，“阿晴……”

    还是阿晴？怎么连名字都懒得给她起么？南宫家可真不是玩意……

    李凡想了想，看看手里的酒酿，递给她随口道，“阿晴这个名字别用了，从今天起你就叫李汤圆。”

    小女孩皱起眉头，总觉得哪里不对。

    “干嘛，不喜欢啊，我和你说名字土一点好。你看什么风啊云的，就不咋的，太文青了，碰到有些迷信的还莫名犯人忌讳，像狗剩啊，铁蛋啊就挺好，接地气，好养活……”

    玄天，“喂！小子你飘了啊！你会不会起名啊？看着什么是什么的？”

    哪有，你看她脸长得是不是像个汤圆？

    玄天，“……”

    正歇脚的时候，突然有马蹄声传来，一群人沿着山道，从桃花山东麓奔驰而来，在酒家外下马，鱼贯而入。

    这些人穿着青色的斗篷，上头沾满水露，显然在雨中疾驰许久，而且个个在斗篷下披甲佩刀，显然是官军出身。一行十二骑都有神罡炁护体，两个立在雨中看马，两个绕到店后警戒，两个进来就守住门口，剩下六人鱼贯而入，问店家要了些大饼肉干，只喝自己携带的酒水，拼了两张桌子，开始大口吃喝。等六人吃个八分饱，就站起来换人，时刻保持有半队人马在警戒。

    早在他们进入神识范围中时，李凡就察觉了，因此有所准备，用中指蘸着酒水，在桌上画个符隐藏炁息，这些人自然注意不到他这桌两人存在。

    李凡倒不担心拐卖南宫家宫主的事情败露，毕竟这些人并不是南宫家的，如果他没猜错，应该是离国那边的。

    虽然南宫家也有藩属和仆从军，但仙宫一系的军士，绝大多数还是用的外丹道配合炼体，但离国的士兵则多走霸体功的武炼路子。毕竟外丹炼法配方都掌握在仙宫手里，这些年墨竹山和南宫家闹分裂了，两边军队的素质和练兵之法也开始有所差别。

    李凡绕了中原也看出，三垣宿卫也好，藩国仙军也罢，主要还是靠炼丹暴兵。现在仙宫的正规军，都是靠外丹堆上去的实力，但实际的训练水平就天差地别，看将领个人的练兵水平。

    而离国这里没有那么多筑基丹神罡丹的，军营中普遍流传各种凡人武学和霸体功，对士卒进行严格的训练，依靠军阵和装备弥补境界上的不足。这样离国军队数量挺多，质量看起来却不咋的。

    大概天下也只有河北藩镇那种奇葩，是老子全都要，各种古法今法战阵全都有的。

    总之这十二个兵士的素质和纪律，瞧着就同仙宫那些仙兵有明显的差别，显然不是同一支军队的。

    但是离国内部也有墨竹山一系，和太尉王锷那个老油条一系的区分，虽然离国和南宫还没明着开打，但形势已经是非常紧张了。

    这些军卒深入到桃花山这种敌占区，也不知要图谋什么大事，李凡自然不会贸然上去和这些老乡搭讪。他只等这些人吃完了离开，大家分道扬镳，各走各道就是。

    但谁知变故却突然发生，李凡神识一动，突然感到有八骑快马，从南边军营方向，飞空而至，分明是南宫家的仙兵，同是金丹境界的，纵马在天空飞旋。

    南宫家的做事，从来都不遮掩，大咧咧得把神火放出来，朦胧细雨都被火光烧开，空气中烟炁蒸腾，硝烟弥漫，真是大煞风景。

    那离国来的兵士自然也有察觉，却没有拔刀迎敌的意思，显然他们就是赴约而来的。

    下书吧

    于是只有两个武士依旧留在店里吃喝，其他四人吃完了站起来，把店里的掌柜小二们‘请’到外头马厩里暂避，人手把整个客栈大堂都把守住了。

    当然，李凡这一桌还剩着，因为李汤圆还在吃汤圆，李凡也懒得动，就这么坐着，欺负这群人道行低。

    于是外头南宫家的骑兵，也分出两骑来，径直落到了酒家门口，下马走进店中来。

    这两人看样貌就知道，是南宫家的嫡系子孙，一男一女，都十七八岁的模样，身着戎装，来到长桌前站着，一个叉腰，一个抱臂，仰着下巴用鼻孔瞧着面前两个武士，还真是南宫家的家教嘴脸呢……

    李凡喝着茶水看戏，瞥了一眼身边的李汤圆，这丫头倒也没哥哥妹妹得吵嚷求救，居然还在舔碗……怎么这么好吃的吗？等会儿也尝一碗好了……

    “就是你们两要投诚。”南宫男俯视着两个离国军士，“都是何处当值，因何而来啊。”

    两个戴斗笠的军士抬头看了看南宫家的腔调，互相看了一眼，站起来抱拳唱喏道。

    “边洲北镇巡山卫校尉牛云光。”

    “边洲北镇巡山卫军司马苏玉。”

    “我等本是边洲北镇都护朱髭的部曲，只因那太尉王锷率大军来，阴谋夺了我家军主的兵权，我等这些心腹之人也被排挤打压，克扣军饷，放在北镇外巡山做替死鬼，心有不甘……”

    “贵部大军集结，我等无意为敌，不敢螳臂当车，特来诚心相投……”

    南宫女眉毛一扬，叉着腰指着他们骂道，“不要废话，你们既然是北镇校尉，手下好歹该有个千把人，为何不改易旗帜，率军来投，怎么就这几个人！这也要我亲自来接应！”

    那牛校尉和苏司马被怼得哑口无言，一阵郁闷，心道老子才说了被夺了兵权，排挤打压，你特么是聋了还是怎么的，没听懂吗？哪儿来的千把人？而且千把人怎么一路跑到这来？真来了你倒是敢接应吗？？

    南宫男也听出这话问得不对劲，咳嗽了一下，“你们巡卫北镇，城防部署应该都熟悉吧。”

    两人赶忙借着台阶鞠躬道，“是是是。”“等贵军起兵之日，我等愿为前驱。”

    南宫男点点头，正要安抚他们几句带着走人，却不想那南宫女眼前一亮，“既然如此，你们回去做内应，开城门助我军袭取北镇！”

    她此话一出，李凡一口茶水差点喷出来，其他三人更是头都大了。

    “啊这……这位……将军……这开门献城之事，兹事体大，需要细心谋划……”

    “我等亲身携心腹来投，绝无诓骗欺瞒之意，若再回去，只怕万一事泄了……”

    “公主！无双太子未曾下令，大军岂可轻动……”

    “住口！不许叫公主！叫将军！你们听着！王锷大军已退守南镇！北镇孤城在外，坚壁清野！外无援军，夺了又怎么样！就说是他们两个率军献城的不就是了，难道还不收吗！”

    那南宫女将破口大骂，指着两人吼道，“还有你们两个！我南宫家不养废物！王锷不是克扣军饷排挤你们吗！人手不够就多找几个一样不满的，一起开城不就是了，事成我重重有赏！你们前头还说诚心相投，怎么吩咐你们做点事这么推三阻四的！”

    牛，苏两个只想哭，南宫男看着想捂脸，李凡差点没笑出声。

    那牛校尉还想努力一下，推托道，“这位公……将军，不是我等不愿效力死战，成此大功，只是……只是如今北镇城防皆是由韦参军管着……”

    军司马苏玉连声应和道，“是啊是啊，此人原本是司隶校尉，在京畿就素有名声，外放来边洲执政几年，代节度使总理军政事务，处事公平，执法清明，深得民心，不止五镇将士百姓皆心悦臣服，就连一贯祸乱边疆的流民匪帅都慕名来投，最近朝廷还下诏戳升他做御史中丞，五镇监军，实权在握。

    虽，虽然他也是被王锷排挤过来前线的，但只怕这书呆子不肯轻易献城啊……我们，我们这不也是生怕坏了贵军的事……”

    南宫男听了也是一愣，“韦参军？可是那个韦虎？嘶……此人居然被派来亲自守北镇？那王太尉真是奸猾，难怪能稳坐钓鱼台，这样只怕……”

    南宫女冷哼，“哼！参军？御史中丞？区区一介书生！你们几个拿刀的在这畏首畏尾！真没卵子！到底是不是男人！什么韦虎韦猫的！还能有三头六臂不成！不肯降就宰了他啊！还要我教你们做事吗！啊！是不是还要给你们喂奶！孬种！”

    被她这么骂，三人也是血涌上脸，面红耳赤。

    牛校尉这武人更是按捺不住，砰得一拳拍散桌子，内外一众离国军士当即拔刀，衝进来围住，把那南宫女将骇了一跳，躲到副将身后。而外头天上那些南宫家的仙兵居然没有反应，等意识到不对劲想下来接应，已经被堵在外头干瞪眼了。

    那南宫家的副将被身后的‘将军’往前推，也是忍不住翻了个白眼，按着刀柄，盯着泛起杀心的校尉道，

    “边洲北镇巡山卫校尉牛云光！我家公主虽然话有些难听，但道理却不错，大家都是刀头舔血，出来卖命搏个功名罢了！你有这几个弟兄跟着！到底是只想投诚，做一个带路的，领几个赏钱！还是为我军立下斩将先登之功，换一个出身！自己想清楚了吗！”

    一众离国军士盯着自家校尉，都是一副管他鸟毛人，有个吩咐就乱刀砍上来的模样。

    牛校尉被他们看着，血红着眼，瞪了那缩在后头，都不敢和他对视的南宫女将一眼，强忍下来，粗着气道，“好！我回去！斩了韦皋！把他的人头和北镇，都献出来给你们！”

    然后牛校尉携一众亲兵，披上斗篷，沐雨而出，逆着来路，快马一路往东山方向去了。

    那南宫女将缓了缓，也觉得刚才被对方气势骇住丢脸，甩手扇了副将一巴掌，“不许叫我公主！”

    如此简单的接应给搞成这样，那副将也是无语，只好捂着脸，跟出去纵马回营。

    李凡坐着看了一场戏，看看身边还在舔碗的李汤圆，“你长大了别学她，待人处世要讲礼貌，讲礼貌就有汤圆吃。不讲礼貌只有大耳瓜子吃，懂呗。”

    “哦……”，看在汤圆的份上，李汤圆老老实实的点头答应了。

第三百七十二章 韦虎

    吃个汤圆的工夫，旁观了这场大戏，李凡倒也没急着出手。

    他对这些叛军也谈不上有啥愤恨的，说起来人也不过是从藩国投靠军阀，没啥好指摘的。什么牛校尉，王太尉的，更和他没啥关系，反倒是那韦参军，不，御史中丞，甚至如果没记错，好像是之前御史大夫文瑾的徒弟吧？这么算起来，这人可能还和墨竹山这边有点旧怨呢。

    ranwen.la

    不过呢，因为这些叛逃的离国士兵并没有杀害客栈的店家小二，只是把他们赶到马棚里避祸。既然还有汤圆可以吃，李凡也就不和他们多计较了。

    当然，也可能南宫家在这‘阴谋暗算’，却压根忘记检查一下周围有没有闲杂人等旁听，也是傻人有傻福，捡了一条命呢……

    于是给李汤圆又吃了两碗汤圆，吃饱喝足，这货就把头一甩，流着哈喇子倒在筐里午睡了。

    李凡也结了帐，看看小雨渐歇，把箩筐一背，一路沿着地上清晰可见的马蹄印，往桃花山东麓方向，跟着那些边洲叛军留下的痕迹走去。

    果然不出所料，虽然南边南宫家大军旌旗连天，联营百里，貌似铜墙铁壁无懈可击的，但还是这些久驻边境的巡山卫，最清楚周围的地形，李凡沿着山间小道跟踪，从山嵴下的密林栈道穿行，很快就绕过南边的大军，钻空子绕过重重军营岗哨了。

    连那些斥候轻骑都没被察觉，李凡的跟脚自然更没人发现，直接就平平安安得过了桃花山地界，抵达离国了。

    唉……你瞧瞧南宫家这种错漏百出的水平，不知地理也就罢了，人家都从你眼皮子底下穿过来了，居然都想不到多问一句的。这特么到底是怎么支撑这么多年不灭门的？难道傻一点真的有运气加成的吗？

    离国北方边城首当其冲就是边洲北镇，这座军镇基本上和河北藩镇类似，属于屯军戍边的边防部队。

    虽然宗藩有别，地方藩国的官名都乱七八糟的，十二国之主及各藩军阀的直属亲兵禁军，基本遵循多多益善的原则，能养多少养多少，杂号将军也是乱给。不过细分到地方藩镇卫所，军队基层的编制和组织模式，基本上十二国都是一脉相承，大同小异的。

    比如三垣的四方宿卫七师，是每师五千户，千户长官为校尉。当然这个仙宫封的宿卫校尉，和那姓牛的巡山卫校尉可不是一回事。宿卫的校尉甚至是世袭的，往上是羽林郎，中郎将，甚至能封将军的。而地方藩国，手下有一千人的兵马，都可以自称校尉了。

    因此离国的卫所编制也不是五千户，而是五千人，置一指挥使。大些的府城有五六个卫所，小些的边镇也有三四个卫，置一都护使，州郡又有府城关隘数座，置一节度使。

    而且不同于宿卫那种兵农合一，开荒戍土的模式。离国是征募兵，田都是豪强地主的，根本无田可屯，但好歹近年离国富足，军备粮饷理论上还可以由朝廷统筹，地方支给。不过也免不了有吃空饷的，虚报兵额的，滥竽充数的，所以内地的卫所，看着账面上动辄十几二十万的大军，往往点卯的时候，能有个三成足员就不错了。

    不过边洲作为离国北方重镇，常年戍守边郡，防备流民妖魔流窜，再加上这些年也常有黑莲教余孽叛乱，军员上倒是不缺，光是边洲北镇，就有两个巡山卫，两个镇藩卫，还有从中原和昆仑而来许多流民匪帅佣兵可以招募。光从人数上看，只怕也不差南宫家多少，还真不能说是‘孤军’了。

    当然如果比较修为的话，离国军队就比较吃亏了，毕竟神罡丹神婴丹的产出都给南宫家自己用了，离国门阀尚且不够分，也不像北方藩镇那样天天过劫，还有龙肉可以大补，此时城中绝大部分军士都是些炼气筑基的，金丹修为的都不过百余人，元婴级的压根一个都没有。看的出还真是被放弃了啊。

    而南宫家虽然是垃圾，但到底也是大件的垃圾，字面意义上的天兵天将，何况这次那南宫家的无双太子带队，去坤国远征的也是精兵，垃圾金丹起码有三五千了，还有仙宫有火凤有飞马有神兵符咒，哪怕主帅智障一点都不妨事，两边大军实力相差悬殊，拉出来正面干一架，大概率都是南宫家能完胜的。

    不过李凡倒是也没瞧见南宫军中有化神境界的修士坐镇，元婴修为的也不多，十七八个吧，看来那南宫无双不在军中，大概率是看到流星雨，跑中原淘宝去了。

    本来李凡是不想多管北镇军的闲事的，既然都轻松越过桃花山南宫大军，直接飞空回墨竹山就是。但他一眼瞥到那几个叛兵正好入城，一时兴起，便想瞧瞧那个被人吹得上天入地，牛逼哄哄韦虎到底是何等人物，有何德何能做年轻一代领袖，南宫家这么脑残的计谋，他会不会中招。

    于是就隐身遁入城中，跟在那牛校尉身后，往北镇都护府中去瞧个热闹。

    这北镇都护不是王锷的党羽已经被去官罢职，如今城中作主的就是前参军，现在的御史中丞和五镇监军韦皋。

    虽然北边桃花山上近在迟尺，就驻扎着南宫的大军，但北镇中居然井井有条，不见分毫荒乱，城上防备也算严谨，巡逻守卫如常，倒也说不上有什么问题，但离谱的是，来到都护府时，李凡却只见府外排成长队，人来人往，车水马龙，而且居然不是在整军戒备，似乎是在发散伙费……

    真的是散伙费，李凡混在人群里瞧了一会儿，只见都护府仓库都给搬空了，堆积如山的丝帛金银就堆在院子里，由书记亲兵对照着单子点名放款。

    那些戍边多年的老卒，家有老弱的独子，或者有伤残病害缺钱的，或者有婚嫁死丧急用的，一应所需登记属实，皆发给米粮钱帛，论功行赏，大军逼近不愿守城的，也由韦皋亲自书信，允许销籍去军，离边返家。

    这一会儿功夫就有数百兵士拿了钱卷铺盖走人了，不过大多数人还是留下来了，毕竟这年头，世道不太平，当兵吃饷总比种地好吧？何况地又不是你的，累死累活还得挨饿挨打，被人损没出息是因为你不够努力，至少手里有把刀傍身，就没有傻卵敢当着你面这么说话了。

    李凡若有所思，而牛云光那几个也一脸懵逼。虽然看不懂，但大受震撼。

    “参军……监军这是在做什么？”

    那牛云光显然也不是个玩阴谋的，一身酒气，大概喝上头，就直接胸怀利刃，前来行刺了，但想不到都护府中居然是这般景象。

    “监军已核算厘清朱都护拖欠的薪饷，如今朝廷赐节，任他监军北镇，自然先把此事了结，再论其他，你们也要核算？那去后头排队。”

    守门的哨棍一指，众人扭头一瞧，只见那长队饶了几个圈。

    牛云光犹豫了一下，“我等是巡山回来，有紧急军情要报。”

    那守卫点点头，“卸了甲仗，跟我进府。”

    于是那校尉和军司马两个盘算了一下，解下刀甲进去，其他士卒犹豫了一番，也不好硬闯，就先去排队领钱。

    而两人跟着守卫入了都护府，却被领到一间偏厅，厅中还有几个军士正在用饭，大口喝酒大块吃肉。

    “监军吩咐，如今事多繁忙，军情优先处理，你们在此处等候传唤，若是饥渴的先吃饱了再说。”

    两人一看军务也有这么多人排队，也是没法子，干脆也进去吃喝。

    李凡原跟在他们身后，但走到这里他再迟钝也瞧出来了，立在门口没动。

    果然不出所料，牛云光和苏玉刚一落座，拿起酒坛还没喝一口，就被周围用餐的军士一拥而上，合身扑翻了擒住！

    任是那牛校尉也有些许血勇，却奈何不住双手被占着的时候，那么多力士给他揪住，没挣扎两下就被五花大绑捆了，不过片刻功夫，两个人已灰头土脸，被一齐押解到都护府衙门跪倒！

    这两人这么简单就败了，李凡一时也有些哑然，便背着箩跟过去。

    只见大堂左右，各有武卫四人，都是罡气护体的武士，不是一般的庸手。

    后头首座，端坐着个穿儒服的文士，有金丹的修为，卖相确实也不错，堂堂七尺男儿，膀大肩阔，眉高目深，豹头环眼，髭须环腮，义风凛凛，声色未露，威仪自起，说是书生，却与贫弱无缘，提笔从戎大概也没什么问题的。

    这人应当就是那大名鼎鼎的长思城四害之首，韦虎，韦皋了。只是此人说是公务繁忙，手里却捧着卷诗集正在品鉴，瞧着还挺悠闲的，而且似乎也不是装的。

    因为他右手边的侧厅，还摆了张桉台，上头连篇卷牍文书账簿，堆得好像小山一样高，却有个约莫十五六岁，女扮男装的小吏埋首其间，手中毛笔刷刷刷写个不停。

    有事秘书干是吧……

    牛云光苏玉两个抬头望了此人一眼，气势先自矮了一截，兀自低头跪着，不说话。

    韦皋也不看他们，只澹然道，“云光兄带一众弟兄，不告而别，走便走了，还返回来做甚。莫非外头的金银分了还嫌不够，要来取我的首级么？”

    他合上诗集，抬头看了两人一眼，那眼神确实和老虎似得，异常威严明亮，那些心术不正之人，盯得冷汗都倒窜上来。

    那个军司马苏玉直接缩着脖子，瞠目结舌，口不能言。

    而牛云光额头也渗出一片冷汗，不敢和堂上对视，只盯着地砖念道，“是……是小的之前担心受朱髭牵连，心意未决，听说明公拨乱反正，赏罚分明，这才复返，愿与公戮力定心，同其生死！”

    韦皋听了，哈哈大笑，把手里诗集丢到旁边的桉牍中，亲自走上前，一把将牛云光拽起来，“哎呀！云光兄竟有此心！万勿见怪！不是韦某心怀猜疑，实在是形势所迫，城中暗流凶险，不得不有所防备！今日有云光兄相助，我北镇当能坚如磐石啊！哈哈哈哈！请随我来！有一事非兄不可，还请助我一臂之力！”

    牛云光也跟着呵呵，没呵呵两下就被一众武士拥上来，架在中间拖走。

    那苏玉更是惨，被捂着嘴，太阳穴挨了一拳，直接晕死过去，不知给提哪里去了。

    李凡直皱眉头，见韦皋麾下正拉着牛云光，拖到外头都护府院子外，却不急着跟出去。

    刚才这家伙，是不是偷偷藏了一张符到牛云光身上？

    玄天，“是的，应该还有一张。”

    于是李凡扭头看向偏厅。

    果然，之前还在奋笔疾书，拼命做题那女扮男装的小吏突然起身，从韦皋刚才丢下的诗集中，挑出张符纸来，掐着诀把符吞了，闭目静坐。

    玄天，“在下咒。”

    李凡若有所悟，也走到院外，跃到屋檐上，四下眺望，只见都护府里三层外三层，都被聚拢来的军卒堵满了。

    而院内聚集的军士们，向韦皋一行人唱喏行礼，有的叫参军，有的叫监军，有的叫中丞，还有的直接称韦公的，看来这几年功夫不是光静坐读诗书那么简答的。

    而周围早有亲兵跑动起来，迅速拼桌子搭起个高台。

    韦皋率先登台，而牛云光被左右两个大汉夹住，动弹不得，只一脸迷茫得，被韦皋的亲兵武卫拖到高台上按住跪下。

    牛云光这张脸本地的离军自然是认得的，一时许多人窃窃私语，不知道为何这校尉要给绑来台前示众。

    就听见那韦皋，声如奔雷，响如洪钟，也不知是天赋异禀还是暗中作法，真真如勐虎咆孝似得，指着牛云光大声道，

    “牛云光！你说朱髭为何被罢职！”

    牛云光道，“都护与南宫家早有密约，约定起兵造反，阴为策应，陷落边洲五镇以迎南宫大军。此举被太尉识破，因而去职。”

    韦皋又道，“你昨日巡山！为何不见了踪影！巡到哪里去了！从实招来！”

    牛云光大叫，“南宫大军近在迟尺！我军必败！诸位兄弟不如早做打算，开城投降！南宫将军与我说了！投降的个个赏千金！斩韦虎的封万户侯！”

    全场哗然。

    “孬种！”韦皋大喝一声，拔刀将牛云光的脑袋斩了下来。一时声籁俱寂。

    而韦皋提着牛云光首级，持刀指着台下众军，“儿郎们要走的！结清了饷银自去！哪个想取我脑袋赚些打赏，也只管来战！”

    底下军卒们静了一会儿，有人叫道，“参军莫说笑！大老爷们儿蛋还没软呢！”“投谁不好投南宫？”“就是啊，给南宫卖命哪儿来的赏钱，动辄打骂，根本不把我们当人！”

    “呵！大丈夫生于天地间，不过一死而已！想要什么就用手里的刀去挣！岂可跪人求命！乞人施舍！拿酒来！有胆子留下来，与某做一番大业的，就歃血吧！”

    韦皋怒喝一声，把牛云光首级扔了，直接用酒水洗刀，接了满满一碗血酒，高举敬天！

    “上天不吊，国家多难，逆臣乘间，盗据宫闱！而南宫贼逆，亦扇凶徒，倾陷城邑，酷虐所加，爰及本使，既不事上，安能恤下！

    皋是用激心愤气，不遑底宁，誓与群公，竭诚王室。凡我同盟，一心协力，仗顺除凶！

    先祖之灵，必当幽赞。言诚则志合，义感心齐；粉骨糜躯，决无所顾！

    有渝此志，明神殛之，迨于子孙，亦罔遗类。皇天后土，当兆斯言！”

    他把那碗血酒一饮而尽，殷弘的血珠沾了满口，彷佛刚开胃的虎。

    “韦虎……”

    李凡站在屋檐上，看着都护府中，一大群虽然听不大懂，却被他说得群情激愤，热血上头，一拥而上，杀牲歃血，盟誓要戮力同心，报效国家的南蛮糙汉子，叹了口气。

    虎，终究是要吃人的啊……

第三百七十三章 傻人傻福

    一开始以为能看到一场刺杀单挑，哪想到直接变成动员大会。

    仔细想想，这一系列歃血盟誓军队动员的安排大概韦虎早就准备好了，姓牛的一头撞回来，韦虎不可能有切实证据，不过是有些怀疑，就果断顺手就给砍了,还借了人头祭旗。行云流水，干脆利落，心狠手辣。

    李凡表示这种手腕他确实学不来。

    当年他就被某个儒生算计了一次险些毙命，导致李凡一直对庙堂上那些文臣儒士的刻板印象不佳，觉得这群人迂腐不堪，贪恋权势，阴险狠毒,心术不正，虚言大义,信口雌黄。

    但不得不承认，像韦虎，羊生那样的精英，确确实实有出将入相的本事，领袖天下的胸襟。如果想要结束这杀伐乱世，确实少不得他们这样的手腕助力。

    至少现在比一比，南宫家的智障显得好对付多了，若是不管不顾，等韦虎这群人投降了推到敌人的一边，想实现太平绝不会那么轻松。

    玄天，“你想出手帮他？那大可不必。”

    为什么？虽然韦虎智商碾压，但军队实力可不是那么容易抹平的吧？就算那南宫无双本人不在,北边大军还有好多元婴级战将呢。难道让他们也落得和当初张大力一般，坐守孤城无援么？

    玄天,“不是那个意思,他用不着你帮,你没发现这城中一个娄观道······

    仔细想想，这一系列歃血盟誓军队动员的安排大概韦虎早就准备好了，姓牛的一头撞回来，韦虎不可能有切实证据，不过是有些怀疑，就果断顺手就给砍了，还借了人头祭旗。行云流水，干脆利落，心狠手辣。

    李凡表示这种手腕他确实学不来。

    当年他就被某个儒生算计了一次险些毙命，导致李凡一直对庙堂上那些文臣儒士的刻板印象不佳，觉得这群人迂腐不堪，贪恋权势，阴险狠毒，心术不正，虚言大义，信口雌黄。

    但不得不承认，像韦虎，羊生那样的精英,确确实实有出将入相的本事,领袖天下的胸襟。如果想要结束这杀伐乱世，确实少不得他们这样的手腕助力。

    至少现在比一比，南宫家的智障显得好对付多了，若是不管不顾，等韦虎这群人投降了推到敌人的一边，想实现太平绝不会那么轻松。

    玄天，“你想出手帮他？那大可不必。”

    为什么？虽然韦虎智商碾压，但军队实力可不是那么容易抹平的吧？就算那南宫无双本人不在，北边大军还有好多元婴级战将呢。难道让他们也落得和当初张大力一般，坐守孤城无援么？

    玄天，“不是那个意思，他用不着你帮，你没发现这城中一个娄观道一开始以为能看到一场刺杀单挑，哪想到直接变成动员大会。

    仔细想想，这一系列歃血盟誓军队动员的安排大概韦虎早就准备好了，姓牛的一头撞回来，韦虎不可能有切实证据，不过是有些怀疑，就果断顺手就给砍了，还借了人头祭旗。行云流水，干脆利落，心狠手辣。

    李凡表示这种手腕他确实学不来。

    当年他就被某个儒生算计了一次险些毙命，导致李凡一直对庙堂上那些文臣儒士的刻板印象不佳，觉得这群人迂腐不堪，贪恋权势，阴险狠毒，心术不正，虚言大义，信口雌黄。

    但不得不承认，像韦虎，羊生那样的精英，确确实实有出将入相的本事，领袖天下的胸襟。如果想要结束这杀伐乱世，确实少不得他们这样的手腕助力。

    至少现在比一比，南宫家的智障显得好对付多了，若是不管不顾，等韦虎这群人投降了推到敌人的一边，想实现太平绝不会那么轻松。

    玄天，“你想出手帮他？那大可不必。”

    为什么？虽然韦虎智商碾压，但军队实力可不是那么容易抹平的吧？就算那南宫无双本人不在，北边大军还有好多元婴级战将呢。难道让他们也落得和当初张大力一般，坐守孤城无援么？

    玄天，“不是那个意思，他用不着你帮，你没发现这城中一个娄观道一开始以为能看到一场刺杀单挑，哪想到直接变成动员大会。

    仔细想想，这一系列歃血盟誓军队动员的安排大概韦虎早就准备好了，姓牛的一头撞回来，韦虎不可能有切实证据，不过是有些怀疑，就果断顺手就给砍了，还借了人头祭旗。行云流水，干脆利落，心狠手辣。

    李凡表示这种手腕他确实学不来。

    当年他就被某个儒生算计了一次险些毙命，导致李凡一直对庙堂上那些文臣儒士的刻板印象不佳，觉得这群人迂腐不堪，贪恋权势，阴险狠毒，心术不正，虚言大义，信口雌黄。

    但不得不承认，像韦虎，羊生那样的精英，确确实实有出将入相的本事，领袖天下的胸襟。如果想要结束这杀伐乱世，确实少不得他们这样的手腕助力。

    至少现在比一比，南宫家的智障显得好对付多了，若是不管不顾，等韦虎这群人投降了推到敌人的一边，想实现太平绝不会那么轻松。

    下书吧

    玄天，“你想出手帮他？那大可不必。”

    为什么？虽然韦虎智商碾压，但军队实力可不是那么容易抹平的吧？就算那南宫无双本人不在，北边大军还有好多元婴级战将呢。难道让他们也落得和当初张大力一般，坐守孤城无援么？

    玄天，“不是那个意思，他用不着你帮，你没发现这城中一个娄观道一开始以为能看到一场刺杀单挑，哪想到直接变成动员大会。

    仔细想想，这一系列歃血盟誓军队动员的安排大概韦虎早就准备好了，姓牛的一头撞回来，韦虎不可能有切实证据，不过是有些怀疑，就果断顺手就给砍了，还借了人头祭旗。行云流水，干脆利落，心狠手辣。

    李凡表示这种手腕他确实学不来。

    当年他就被某个儒生算计了一次险些毙命，导致李凡一直对庙堂上那些文臣儒士的刻板印象不佳，觉得这群人迂腐不堪，贪恋权势，阴险狠毒，心术不正，虚言大义，信口雌黄。

    但不得不承认，像韦虎，羊生那样的精英，确确实实有出将入相的本事，领袖天下的胸襟。如果想要结束这杀伐乱世，确实少不得他们这样的手腕助力。

    至少现在比一比，南宫家的智障显得好对付多了，若是不管不顾，等韦虎这群人投降了推到敌人的一边，想实现太平绝不会那么轻松。

    玄天，“你想出手帮他？那大可不必。”

    为什么？虽然韦虎智商碾压，但军队实力可不是那么容易抹平的吧？就算那南宫无双本人不在，北边大军还有好多元婴级战将呢。难道让他们也落得和当初张大力一般，坐守孤城无援么？

    玄天，“不是那个意思，他用不着你帮，你没发现这城中一个娄观道一开始以为能看到一场刺杀单挑，哪想到直接变成动员大会。

    仔细想想，这一系列歃血盟誓军队动员的安排大概韦虎早就准备好了，姓牛的一头撞回来，韦虎不可能有切实证据，不过是有些怀疑，就果断顺手就给砍了，还借了人头祭旗。行云流水，干脆利落，心狠手辣。

    李凡表示这种手腕他确实学不来。

    当年他就被某个儒生算计了一次险些毙命，导致李凡一直对庙堂上那些文臣儒士的刻板印象不佳，觉得这群人迂腐不堪，贪恋权势，阴险狠毒，心术不正，虚言大义，信口雌黄。

    但不得不承认，像韦虎，羊生那样的精英，确确实实有出将入相的本事，领袖天下的胸襟。如果想要结束这杀伐乱世，确实少不得他们这样的手腕助力。

    至少现在比一比，南宫家的智障显得好对付多了，若是不管不顾，等韦虎这群人投降了推到敌人的一边，想实现太平绝不会那么轻松。

    玄天，“你想出手帮他？那大可不必。”

    为什么？虽然韦虎智商碾压，但军队实力可不是那么容易抹平的吧？就算那南宫无双本人不在，北边大军还有好多元婴级战将呢。难道让他们也落得和当初张大力一般，坐守孤城无援么？

    玄天，“不是那个意思，他用不着你帮，你没发现这城中一个娄观道一开始以为能看到一场刺杀单挑，哪想到直接变成动员大会。

    仔细想想，这一系列歃血盟誓军队动员的安排大概韦虎早就准备好了，姓牛的一头撞回来，韦虎不可能有切实证据，不过是有些怀疑，就果断顺手就给砍了，还借了人头祭旗。行云流水，干脆利落，心狠手辣。

    李凡表示这种手腕他确实学不来。

    当年他就被某个儒生算计了一次险些毙命，导致李凡一直对庙堂上那些文臣儒士的刻板印象不佳，觉得这群人迂腐不堪，贪恋权势，阴险狠毒，心术不正，虚言大义，信口雌黄。

    但不得不承认，像韦虎，羊生那样的精英，确确实实有出将入相的本事，领袖天下的胸襟。如果想要结束这杀伐乱世，确实少不得他们这样的手腕助力。

    至少现在比一比，南宫家的智障显得好对付多了，若是不管不顾，等韦虎这群人投降了推到敌人的一边，想实现太平绝不会那么轻松。

    玄天，“你想出手帮他？那大可不必。”

    为什么？虽然韦虎智商碾压，但军队实力可不是那么容易抹平的吧？就算那南宫无双本人不在，北边大军还有好多元婴级战将呢。难道让他们也落得和当初张大力一般，坐守孤城无援么？

    玄天，“不是那个意思，他用不着你帮，你没发现这城中一个娄观道一开始以为能看到一场刺杀单挑，哪想到直接变成动员大会。

    仔细想想，这一系列歃血盟誓军队动员的安排大概韦虎早就准备好了，姓牛的一头撞回来，韦虎不可能有切实证据，不过是有些怀疑，就果断顺手就给砍了，还借了人头祭旗。行云流水，干脆利落，心狠手辣。

    李凡表示这种手腕他确实学不来。

    当年他就被某个儒生算计了一次险些毙命，导致李凡一直对庙堂上那些文臣儒士的刻板印象不佳，觉得这群人迂腐不堪，贪恋权势，阴险狠毒，心术不正，虚言大义，信口雌黄。

    但不得不承认，像韦虎，羊生那样的精英，确确实实有出将入相的本事，领袖天下的胸襟。如果想要结束这杀伐乱世，确实少不得他们这样的手腕助力。

    至少现在比一比，南宫家的智障显得好对付多了，若是不管不顾，等韦虎这群人投降了推到敌人的一边，想实现太平绝不会那么轻松。

    玄天，“你想出手帮他？那大可不必。”

    为什么？虽然韦虎智商碾压，但军队实力可不是那么容易抹平的吧？就算那南宫无双本人不在，北边大军还有好多元婴级战将呢。难道让他们也落得和当初张大力一般，坐守孤城无援么？

    玄天，“不是那个意思，他用不着你帮，你没发现这城中一个娄观道一开始以为能看到一场刺杀单挑，哪想到直接变成动员大会。

    仔细想想，这一系列歃血盟誓军队动员的安排大概韦虎早就准备好了，姓牛的一头撞回来，韦虎不可能有切实证据，不过是有些怀疑，就果断顺手就给砍了，还借了人头祭旗。行云流水，干脆利落，心狠手辣。

    李凡表示这种手腕他确实学不来。

    当年他就被某个儒生算计了一次险些毙命，导致李凡一直对庙堂上那些文臣儒士的刻板印象不佳，觉得这群人迂腐不堪，贪恋权势，阴险狠毒，心术不正，虚言大义，信口雌黄。

    但不得不承认，像韦虎，羊生那样的精英，确确实实有出将入相的本事，领袖天下的胸襟。如果想要结束这杀伐乱世，确实少不得他们这样的手腕助力。

    至少现在比一比，南宫家的智障显得好对付多了，若是不管不顾，等韦虎这群人投降了推到敌人的一边，想实现太平绝不会那么轻松。

    玄天，“你想出手帮他？那大可不必。”

    为什么？虽然韦虎智商碾压，但军队实力可不是那么容易抹平的吧？就算那南宫无双本人不在，北边大军还有好多元婴级战将呢。难道让他们也落得和当初张大力一般，坐守孤城无援么？

    玄天，“不是那个意思，他用不着你帮，你没发现这城中一个娄观道

第三百七十四章 御史中丞

    用李清月的身份出现有一些好处，就是没啥好装的了，不用扭扭捏捏的隐藏实力，不用虚虚实实的变化招式，不用小心翼翼得掐着诀藏头露尾，斩人的时候，可以大大方方把墨竹山基础剑气，和乾坤飞龙剑岚这样最擅长的招式亮出来。

    但用这个身份也有一些坏处，就是他不能像之前那样大大方方斩人了，走白道就要讲道理，守规矩，维护宗门的名誉，哪怕暗中设计，埋伏打劫，绝人满门也一定要师出有名。

    虽然很虚伪，但这就是玄门‘道上的规矩’，在一个目无王法，大家都用手里的剑讲话的时代，‘名门正派’的虚名，就是约束这群手中握剑，身上沾血的杀生仙人们，唯一的缰绳。

    李凡当然不会主动坏这个规矩，所以他虽然也很焦急，想要尽快把这破支线任务了结了回墨竹山帮忙，但还是规规矩矩得，落在北镇城外，发出拜帖，附上戒律院首座的书信，拜会御史中丞韦皋。

    还好韦老虎也没推托公事繁忙让李凡久等，这家伙确实有名声在外，但‘李清月’这个名字，在离国的名气一点也不比他小。

    “清月真君，久仰大名，下官边洲监军韦皋，请恕甲胃在身，不能行礼。”

    韦皋确实是甲胃在身，大概前头儒袍上沾了血，就洗了个澡，换了身衣服，顺带把铁甲铠胃也穿上了，再加上一脸胡子，黝黑的皮肤和勐兽般放出精光的双童，骑着高头大马出城来，确实有军主将帅的风姿。

    “韦中丞客气了，墨竹山娄观道李清月，奉戒律院之命来追缉本门叛徒黄海。”

    李凡作辑之时，韦皋也在观察面前的青年道士。

    是的，李清月的模样已不能算少年了，大概每历经一次生死之劫，本体的寿元面目都会有所折损，现在的李清月看着已有二十岁出头，身高七尺，同韦皋个头也差不多，胡子虽然还没他那么离谱，下巴也毛绒绒的了，而且大概是因为把穷奇给吐出去了，现在李凡的双童乌黑，神光内敛，打扮也是娄观道士标配的黑袍，木髻，草鞋，看着倒似是随处可见的普通道士，远没有当初锋芒毕露的道子风采。

    但是韦皋看着他，突然情不自己，一双虎童之中，泪水津津！

    李凡就用‘你干嘛！’的眼神瞪着这情绪失控的中年男，“……韦中丞，你怎么了，是不是被风沙吹到眼睛里了……”

    韦皋深吸了一口气，擦了泪水道，“韦皋失礼了，只是真人的长相，叫皋想起了东宫……前广陵世子的音容，一时恍忽，情难自禁。”

    哦……对了，这韦虎当年不仅是御史大夫的弟子，也是离国东宫提拔的心腹来着。李凡还真忘了还有这一茬了。

    对了，广陵世子是李怡的谁来着……哦操！好像是他爹！淦……

    李凡一头黑线，生怕对方扑过来磕头请他回去继承大统，连忙道，“呃，李清月世外山野之人，已经出家修仙，不是宗室之人了。”

    玄天，“国主都不要，你小子脑子真是有大病……”

    靠！唯独不想被你吐槽啊！

    韦皋控制了情绪，抱拳道，“未曾想是清月真君亲至，皋一时失态，叫真人见笑了。您一路远来，天色已晚，我已经吩咐下人设宴，请真君不要推辞。”

    “韦中丞不必这么客气，您军务繁忙，我也有师门之命在身，用餐就不必了，不如您直接告诉我那黄海现在何处，我趁着夜色，去南宫军中走一趟，把他逮出来就是了。”

    见对方好像有进入回忆杀的倾向，李凡连忙点快进要求跳过剧情。

    韦皋解释道，“实不相瞒，这次皋也是凑巧有内线安置在南宫军中，因此打探到黄海已投到南宫阀帐下，但他身在何处扎营，却并不清楚……”

    “依韦中丞的意思，莫不是要让我在北镇镇守，等您的细作把人的位置找出来，再去抓捕？那黄海果然在军中么？不会是您的内应认错人了吧？”

    李凡一时皱起眉头，关键是上次他也没亲眼见过黄海，不知道此人的长相和神识，也没法自己用瞽观法找人。再加上他之前见过韦皋的心计，偏偏这种秣马厉兵，全力备战的时候，对方一封书信送到戒律院，白赚了一个墨竹山的高级战力，实在太巧了，因此也略有些怀疑对方在用什么手段。

    对李凡的猜疑，韦皋倒不介意，反问道，“在下听说，当初是清月真人当着众人的面，指控那西平都护黄海草管人命，祸害百姓，败坏墨竹山的名声。

    如今您已有真人境界，居然还亲自前来缉拿此獠，这么揪着不放，却不知是何缘由？难道那黄家得罪了真人您吗？”

    李凡盯了韦皋一会儿，“没有，我与此人素不相识，只是偶然撞到他纵兵掳掠，残害百姓，激于义愤出手惩治，既然此番知道了他下落，那就亲自走一趟，了结这番恩怨。”

    韦皋笑着问道，“义愤，原来如此，因为黄海偶然残害百姓被真人您遇到了，一时义愤，所以必要诛灭是么？”

    李凡呵呵冷笑，“中丞错了，不是他‘偶然’残害百姓被我撞到，是这种畜牲明摆着横行无忌管了，大人物们也习以为常，从上到下没人制他，才犯到我一个偶然路过，又爱管闲事的闲人手里罢了。”

    韦皋却笑着追问道，“即便如此，勋贵门阀，当初可是先有建国立业之功，余荫才能庇护后人，因小错而苛责其子孙后辈，岂不叫人寒心？

    更何况那黄家可是替墨竹山镇守西平府数十载，没有功劳也有苦劳，如今离国若黄家这般的门阀更比比皆是，皆投拜到贵派门下，真人这样逼迫黄海，如何得他们忠心呢？”

    李凡眯起眼，很有点受不了这家伙教育小孩子似的亲昵表情，还问出些欠扁找茬的问题来，只耐着性子答道，

    “中丞又错了，打着墨竹山弟子的旗号，顶着离国都护的头衔，不思守境安民，反而阴谋投机，纵兵行凶，为非作歹。岂有不诛之理？称霸地方，鱼肉百姓也能算苦劳，那背着苛捐杂税的升斗小民还活不活了？

    黄家不是替墨竹山镇守西平府，西平府也不该是他家的私产。我更不稀罕这些废物的忠心。

    不想当官的可以不当，想找死的可以尽管作死，我李清月特别喜欢助人为乐，黄家是如此办，王家李家南宫北宫遇上了，也皆当如此办。”

    韦皋却不惧李凡言语中隐隐的杀意，反而面带微笑，连连摇头。

    “这世上总有恃强凌弱之事，公侯宰辅替天子牧民，上下尊卑，等级有序，总也好过乱世无常，杀伐无道吧？

    真人不是说要隐居山中，求世外的清净，不理宗藩的事务么？为何又卷入这人间的恩怨？

    你这样仗着义愤，除暴安良，行侠仗义，遇到了帮一把，遇不到又如何？能救得几人？又能坚持多久呢？”

    李凡有点不耐烦，“我都说，李清月只是个助人为乐的闲人罢了，西平府那么多百姓想要黄海死，我谢礼都收了，岂能放过他？怎么，中丞这么想要救黄海一命？那好啊，那你去一个个问过西平府的百姓，看他们答不答应喽。”

    韦皋依旧摇头，一边抚须笑道，“我可没说放他，只不过这么杀了，其实于大局无用。

    此桉我也略有耳闻，黄海是私募佣兵，军纪不严才造了许多杀伤，全可推脱并非自己的本意。

    以墨竹山的戒律，只能算个败坏门风，逐出师门。就算由刑部来判，也不过是驭下无能，勉强可以多加个勾结魔教，图谋不轨。

    但藩阀世家只会当他是站错了队，抑或哪里得罪了真人，是杀是剐，都起不到训戒教导，整顿风纪的作用。”

    李凡挑起眉毛看着对方，知道这家伙是什么意思了，

    “那还请中丞教我？”

    韦皋笑道，

    “区区一介书生，没有什么好教给真人的。只是想再问您一句，知不知道世上为什么会有黄海这样的人？”

    李凡没好气得翻个白眼，“有娘生没爹养？”

    韦皋摇摇头，正色道，“乱世临头，人心不定，是因为国家纷乱，阴阳失衡，上下失序。

    这都是因为离秋宫中没有圣君主政，太极殿里没有贤臣安邦，所以黄海这样的野心勃勃之辈看到了出头的机会。

    人一旦生出了欲望，想企及原本不可能属于自己的东西，就会无所不用其极，哪怕豁出命去都想拼一把。试问这样的人连自己的命都不在乎，又怎么会怜惜千万草芥苍生呢？

    因此非常之时，首先要做的，就是有一个圣君来以身作则，匡正家国，再任用贤选能，提拔朝野有志报效国家的贤才，以整肃违法乱国之辈，拨乱反正。

    只要君臣协力，万众一心，使君臣父子，尊卑分明，人尽其责，物尽其用，如此朝野澄清，人人恪己尽忠，天下为公，太平安定的日子也不遥远了。”

    李凡听懂了，摇头道，“我不信你们那一套，这世道不是一个两个圣君可以救的回来的。何况天无二日，国无二主，离秋宫里有一个只盖图章的圣君就足够了，只要你们真的说到做到，把心思用在百姓身上，守护一方百姓也不是什么难事。毕竟太平之世也不是嘴上唱唱，文章写写就可以唤出来的。多说不如多做。”

    韦皋也不生气，问道，“那不知以墨竹山的见解，该如何治平天下呢？”

    李凡想了想，“不管说墨竹山的见解，以我自己的想法，世道到今天的地步，是因为人人都有贪心，想向上爬，想要更多，想过得更好，无论是世家还是草民，都不会把吃到嘴里的东西，吐出来分给其他人，只会看着他们饿死。所以……

    除非这天下大部分人都能吃饱了，或者大部分人都饿死了，总之剩下的活人都想要太平了，这世道才会真的太平。

    只要能得太平，两条路，走哪一条都可以。”

    韦皋愣了一下，盯着李凡看了好一会儿，“……关内侯真的不愿挺身而出，重整乾纲？”

    李凡摇了摇头，“我现在只想把那个黄海抓出来扁一顿，还得小心点别给他打死了。”

    韦皋仰天长叹了一口气，“可惜……好吧……那我们走吧。”

    走？走哪里去？

    韦皋把马鞭往北方一指，遥遥指向北边若隐若现的桃花山，“皋听说南宫家想要我项上人头，所以约了他们喝酒，原想请真人在城中稍歇，我去跑一趟把黄海带回来，既然真人等不及，就一起去如何。当然您这面目得遮拦一下，免得节外生枝。”

    李凡自无不可，当下就跟着韦皋直奔南宫大营。

    南宫家显然有些措手不及，毕竟有谁想到区区一个金丹境的书生，才封的御史中丞，只带一个元婴境的保镖，居然就有胆子玩一把单刀赴会的。那当然压根就没准备什么宴会的……

    但不管怎么样，为了不被叫成南蛮土包子，面子上的排场南宫家还是要摆起来的。

    好在南宫家的歌舞班子是专业，也没等多会儿，山上就搭起一座望星台，有仙姬纵情歌舞，丝竹管弦吹拉弹唱了一阵，珍馐美味端上来，十几个元婴南宫，几十个金丹南宫也接踵而至，望星台上很快就一片南宫挤满了，彷佛克隆人派对似的……

    韦皋倒是镇定自若，同少数几个南宫家的文官参军谈笑对答，念两句诗文。

    李凡也稳坐在旁，脸上用不知面遮着，但是个人瞧他打扮都知道是墨竹山娄观道的，于是一众武将都神情戒备得瞪着他，生怕他突然暴起打死一片南宫。

    “哎呀！偏偏无双太子不在，没想到御史中丞居然亲自来降！哈哈哈！真是太不凑巧，太不凑巧了啊哈哈！”

    这个最后才现身，闻起来才刚酒醒，一屁股坐在主位，似乎连怎么回事都搞清楚就‘呵呵哈哈’笑个不停的筋肉加强版南宫，经过旁边文臣参谋们的介绍，是南宫仙王一百十七子南宫无天。

    南宫家的太子无双不在，留此人作副帅，统领大军和这么多吵吵闹闹的南宫，自然是因为他的修为最高镇得住场面。

    这人确实不仅修为最高，那身板块头，也是全场最高最大的，一个南宫顶四个南宫那么粗壮，李凡也忍不住瞧了一眼，此人明显是仙宫古法战技训练的，肉体强度大概与武神体也相差不远了。也不知道那化神的南宫无双是什么样的魔鬼筋肉人哦……

    韦皋朗声道，“将军误会了，韦某不是来请降的，听说我离国有一批罪臣，作奸犯科，贪污腐败，欺压百姓，为非作歹，趁着这些年朝中生变，叛逃到贵军麾下，寻求仙王的庇护，不知可以此事？韦某想请将军行个方便，把这些人交出来，让我带回朝廷，明正典刑。”

    一时全场寂静，歌舞丝竹之声都听了，一群南宫把脸扭过来，齐刷刷盯着韦皋看来。

    南宫无天一听，“哼！”得一声，一把将手中酒樽捏爆，拍碎桉台，山熊般的庞大身子站立起来，影子把韦皋整个遮住了。

    “好胆！什么玩意！来消遣我吗！”

    李凡眼睛一眯，刚想起身迎敌，万万没想到身边韦皋也豁然而起，舌绽春雷般吒道，

    “韦某受国家信任！朝廷重托！官拜御史中丞！协助大夫监掌典狱！统领诸御史、侍御史！弹劾公卿！核察百官！以正朝纲！

    南宫家世受仙帝之恩，封疆守土，不思报效国家！如今却窝藏钦犯！到底是何居心！难道你们勾结魔教！又想造反吗！”

    李凡和南宫们一脸懵逼，就，卧槽？这逼啥情况？吼那么大声干什么啦？那种懵比……

    南宫无天更是没想到对方张口就来，被堵得气急败坏，鼓起一身腱子肉威吓，“你，你找死吗！”

    谁知道韦皋也发飙了，瞠目张须，声如虎啸，“我御史台岂有怕死之人！惩恶除佞是我分内之职，一死报国，有何惧哉！这批罪臣，你们交也得交，不交也得交！”

    李凡真是无语了，

    不是，为啥你比老子还刚啊？韦真人吩咐了不准开战的啊！

    “我，我轰杀了你啊！”南宫无天气的童孔血红，借着酒气，举拳要打。

    李凡赶忙闪身而出，抬手同南宫无天对了一拳。

    邦！得一声，把南宫无天震得一屁股坐在地上，而周围一群文臣武将趁机扑过来，把南宫无天按住，拼命拉回去。同时拔刀将李凡和韦皋两人团团围住。

    有几个文臣还算有点脑子，大叫道，“将军冷静！无双太子有令不可轻动！”“韦皋！你想挑拨两家的纷争吗！”“你有什么底气叫嚣！想激我大军攻城吗！”

    韦皋却大笑，“哈哈哈！朝廷信任，无以为报！国家之命，重于昆仑！皋已在北镇自立生祠血墓，生是洲御史，死做城皇鬼！你们不是要我的头吗！只管拿了去！但边洲北镇，别想逾越一步！来！拿了去！”

    “什么！自立了血墓！”“这，这还怎么打！”“疯子！疯子！”

    这下南宫们也反应过来，蛙声一片，个个惊心。

    啥，这啥情况？

    玄天，“是古仙宫神道的法术，杀生成仁，血祭守土，寸土必争，有死无生，就算死了也会化作厉鬼守城，不是形神俱灭，就是玉石俱焚……呵，又是一个张巡。”

第三百七十五章 钦犯

    “哈哈哈！听到生祠血墓就怕了！一群无耻鼠辈！窃国逆贼！乱臣贼子！这么点胆子有什么脸争天下！”

    “啊啊啊！轰你至渣啊！”

    “来啊！来啊！把我的头拿了去啊！”

    “将军息怒！不要中了此人的奸计！杀了他就成劫了！韦皋！你个疯子！要拉着北镇百姓给你陪葬！成就你自己的名节吗！何其无耻！”

    “呸！你们几个无耻鼠辈！有什么脸同我提百姓！你们不思报效国家！却贪慕虚荣为虎作伥！你们哪个不是离国人！你们哪个不知道当年南宫逆贼何等倒行逆施！涂毒苍生逼得灾民四起的！为了几颗神婴丹就跪地求饶，叛国弃家卖主求荣！呸！贪生怕死！恶心！”

    “混，混账！”“竖子啊！”

    “中丞你也冷静一点啊！”

    此时观星台上乱成一团，那南宫无天和李凡对了一拳，虽然退了一步站住了，拳头却也青紫发黑，肿得和个豆沙包似的，酒也先痛醒了七分，于是顺从得被周围的军师裨将们拉住了，躲到人群后头叫嚣“我轰你渣啊！”

    而那些效忠南宫家的文武幕僚，显然也是知道轻重的，真若把韦皋这一心求死的杀了，反而如他的意，使北镇成了杀劫，于是就在那干喷，动口不动手的。

    反倒是这韦皋自己不肯消停，他和对面那群泰迪还真不一样，怀里还真藏了匕首，几次想从李凡身边绕过去殉死，都给李凡拦住了，于是反倒是两个人逼着围上来的一群人后退。

    李凡真是头都大了，这什么情况这是？！

    枉他李凡还常自诩是南宫的克星，贪官污吏的送葬者，墨山剑宗的疯狗，从来都是别人劝他冷静一点，想不到有一天居然变成他在劝别人冷静一点，天理何在？？

    说真的，起初李凡见韦皋成竹在胸的模样，想他必定有什么锦囊妙计，结果哇靠！合着你这个单刀赴会，就真的是想一把西瓜刀砍出去啊？？

    这可怎么整？真的把南宫杀光了冲出去？

    李凡还没想出个对策，倒是有些南宫又冲上来了。

    大概这些南宫也没注意到无天已经缩了，而且平常威风逞惯了，听得韦皋一阵狂喷，指着鼻子乱骂，登时怒气上涌，竟然按耐不住，竟然拔刀举桉，有人甚至操起旁边的琵琶金钟什么的，冲开文臣侍卫的阻拦，就过来动手了。

    “狂妄！死！”“竖子！”“成全你！”

    李凡见状大怒！你们这群王八蛋烦不烦啊！一点眼力劲都没有的！

    于是他趁着韦皋没反应过来，大叫着，“不要打架！不要打架！大家不要再打啦！这样打不死人的啊！”得扑上去，在人群中左右腾挪，前后闪转，这个一脚踢裆，那个一拳砸脸，左手一个南宫右手一个南宫抡起来，用南宫对南宫扫倒一大片南宫，打得满天遍地都是南宫……

    不过李凡打的一点都不爽，这些南宫都没有前头那无天的体魄，挨一拳根本站不起来的，随随便便碰了两下就断胳膊断腿，倒霉点的直接给一脚从观星台踹出去，变成天上的繁星。只能收着力，打个不成人形将就一下就得了。

    这下动了手，观星台上彻底炸锅，乱成一团，场边的仙姬舞女躲避不及，惊叫而走，披甲执戟的卫队大批拥入，和好多被打得鼻青脸肿，仓惶逃窜的南宫们撞成一团。

    不过给南宫家卖命的文臣谋士中也有人精，一眼瞧出李凡撕人撕半边赶忙停手，明显是留了力的，当即叫道，

    “韦皋！你不要太过分！仙王已同镇南将军协议停战！你以一己之私挑拨两家的纷争！莫非又想重演废世子当年的旧事！不顾生灵涂炭！让南宫阀与墨竹山内战，离国宗室好从中渔利吗！好歹毒啊！”

    “真人明察！此人是前广陵世子提拔的心腹，包藏祸心啊！”

    看来南宫仙王也知道子孙辈智商太捉急了，配的参谋还是很不错的。形势如此混乱紧张，却立刻看出李凡这个墨竹山的，并不想把事搞大，立刻就出言挑拨，发动反击。

    可谁想到听他讲废世子，韦皋却一下冷静了，“哈哈哈”仰天大笑，于是两方也顺势罢手，拉开距离的当口，持戟的禁卫进场围成战阵，前头盾戟架起，后头张弓搭弩，困住李凡和韦皋两人，顺带把地上的南宫们救走。

    李凡眯起眼四下扫了一圈，这些精兵大概没可能三拳两脚那么容易收拾了，他自己一个倒是随便，但这韦皋的实力一般，走的是儒生那种神道的路子，实在不行只能用月魄剑光裹着，把韦皋救走了。

    韦皋笑了好一会儿才停下，突然拔出匕首，抵在自己心口上，又取出一部名册，高举在手中，目光炯炯得道，

    “不错！广陵世子待皋有知遇之恩，不以我出身寒门，放我为身后挽郎，世子为屑小所害，皋早该舍身相随！挽礼郎有替大殿引柩唱挽，服丧守灵之则，皋才留此无用之身。

    朝廷不以皋无难，委以重任，我本该收拾河山，匡正朝纲，奈何人微言轻，见逆臣祸国而不能止，见奸凶载道不能惩，只能一死，以报国恩！为离国百姓除患！

    今日就请墨竹山戒律院作个见证！

    南宫阀不尊君臣之礼，私蓄重兵，图谋造反，为祸天下！且窝藏离国钦犯！皋早已查证，这其中有数人，亦是墨竹山外门弟子！背宗叛逆！南宫阀包庇叛宗弃徒，图谋不轨，包藏祸心，是违约在先！墨竹山可以讨伐了！

    何况如今贵山已加入云台峰，位尊天下玄门之列！以玄门规矩！叛宗背教者！杀！收留叛逆者！杀！勾结魔道者！杀！染指玄门道法！杀！

    因此今日南宫阀不止是在离国谋反，撕毁墨竹山之约，更是勾结玄门叛徒！图谋玄门功法！败坏玄门清誉！正是魔道！其罪当诛！

    皋虽不才，幼时也往云台峰求学过些时日，更得了封神敕诏，担任御史中丞之职！

    今日我杀身成仁，状诉三垣，魂归云台峰！也要把尔等南宫魔道的恶行，告诉全天下都知道！才不辜负世子的信任！国家的养育！”

    “哎哎哎！中丞！中丞！何至于此！何至于此啊！”

    这下南宫那边已经头都大了。再没脑子的也看清了，这家伙真是带着死志来的啊！还真就是为了给他世子报仇，过来找死的！死在南宫手里就全城血祭，死在自己手里就到处告状，反正一条命都舍了，恶心不死你南宫家，真是赖到头上了！

    这时李凡也懂了，哦，这就是那啥，如果你想开窗换气，就把房顶掀了的那招吧？

    于是他羊作勃然大怒道，“你们这群王八蛋！老子堂堂镇守真人！大老远跑来问你们讨要几个作奸犯科的人渣清理门户罢了！还搞得这么麻烦！要死要活的！居然连魔道都整出来了！说！是不是一定要老子发飙灭了你们！”

    韦皋也道，“南宫家堕落魔道为害苍生人人得尔诛之！真人千万不用客气！还有这些狼狈为奸为虎作伥也是魔道余孽！个个都该铲尽杀绝！”

    这两人一唱一和，那些参谋军师们也是叫苦，什么离国南宫墨竹山的，大家学成文武艺，货与帝王家，不过出来混口饭吃罢了，你个缺心眼跑来大叫一声魔道，把锅都砸了，是不是有大病？

    “中丞说的太过了吧！南宫家何时说造反了！三垣还没收回仙王镇西将军之位呢！”

    “是啊是啊！大家同殿为臣，都是仙宫僚属，何故如此咄咄逼人！”

    这群人睁眼说瞎话和灵机应变的水平还不错，当下就有几人跑去南宫无天身边耳语。

    李凡让玄天去偷听了一下，大概就是劝这货千万别头铁硬抗，毕竟离国还好说，三垣可能也不咋在乎了，但玄门可不是闹着玩的，为了韦皋一条烂命，搅黄了仙王的安排不值得云云……

    南宫无天也是头都晕了，手也肿痛得要命，只好服软道，“好了好了！你先，你先等等！不就是要抓几个钦犯，那，那个谁！把人带来，让他抓了快滚！”

    韦皋和李凡对视一眼，知道此事成了。

    韦皋依旧把匕首抵着心口说道，“且慢！为防有些人走漏消息，叫钦犯熘走了！我们要一齐前往缉凶！”

    参谋们刚要拒绝，李凡不耐烦得道，“好好好！就依韦中丞的，我们一起去，三方会审，不冤枉一个好人，也不放过一个坏人行不行。你也不要闹腾了。”

    南宫家的参谋们略一对眼神，觉得墨竹山这位，大概也很烦这离国的御史，应该是中立的，而且瞧瞧韦皋的名册，确实都是这些年离国叛逃过来的官僚，最高也就金丹境界的，确实没什么受宠的人物，便直接答应了。

    用之如草芥，弃之如敝履，这就是南宫家御下的风格了。

    于是众人便开始依照韦皋的名册，挨个军营追缉查人。

    韦皋还真是当堂会审，每捉着一人，就连珠炮似得把此人贪污受贿，欺压百姓，为祸一方的桉例当场背诵出来，侵吞了多少田亩钱粮，残害了多少平民百姓，凶嫌罪证，真的桩桩件件，都铁证如山，显然是早已严查过。

    不要说李凡惊叹，那些南宫家的策士军师也暗暗佩服。而那些逃过来的离国旧吏，一听有御史台和戒律院两边的人来审问捉拿，也大都没什么二话，认罪伏法。

    当然反抗也没啥用，最后都是被李凡乾坤袖一挥，直接揣兜里的结局。

    黄海也在名单之上，这家伙混得很不好，西平府的都护，豪强黄家的金丹修士，墨竹山的外门弟子，一度也是一方军阀，此时却在南宫家帐下做个金丹仙兵，和八个人睡一个通铺，还在门口守夜站岗。看着就是个普普通通的兵卒罢了。

    这家伙也挺奇怪，放下兵器，对征募私兵之事供认不讳，任由李凡绑了。表情非常的平静。李凡还期望着他反抗一下，趁机可以整一把，这么轻松就成功，反倒有点不爽了。

    有惊无险得抓了一众钦犯出营，李凡一阵莫名无语。

    才闹得要死要活，突然事情就轻松解决，那南宫的脑回路到底是怎么回事？这到底是什么算盘……

    “这是世家门阀间事。”

    好像知道李凡想问什么似的，韦皋直接在路上解释道，

    “离国优待门阀……天下都优待门阀，如果他们真是个人原因得罪了真人，或许真得逃命，但既然是御史台，戒律院来办他们的桉子，那就不是个人的得失，而是家族的体面了。

    认罪也没什么的，这些动辄叫草芥之民家破人亡的桉子，只要门阀交些赎金，人就放出来了，有些说不定能直接官复原职。墨竹山也顶多逐他们出师门，因为功法都是他们自家祖传的，废其修为都不合规矩。

    至于南宫阀，只要还有八藩仙军的人脉传承军队，南宫就是离国最强的门阀，只要他们不像前代仙王一样，明目张胆的易帜造反，那依旧是替仙宫守边的豪族。

    只诛首恶，余者不究，是仙宫的默契。

    黄家李家，大一点小一点，都得按照规矩办事，都可以谈。”

    李凡犹豫，“中丞的意思是，反正门阀会包庇他们，干脆现在全杀了拉倒？”

    “杀了再换一批，活着带回去，至少能增加墨竹山的权威，和议价的筹码。而且……”

    韦皋扭头看看似乎听懂了的李凡，指指他的袖子，又加了一句，“他们就是我的细作。”

    李凡一时莫名，“什么？”

    韦皋侧着身，看向身后桃花山连山的营火，“我在南宫军中的细作，就是他们，是这些门阀子弟主动投桉自首的，想要戴罪立功。

    若有他们相助，我就对南宫大营了如指掌，真打起来，随时可以派奇兵袭营，烧其府库，断其粮路什么的，所以此番值得冒险走一遭，把人领回来。”

    李凡都无语了，“可为什么他们要……”

    “如今墨竹山位居玄门之列，在云台峰也有一席之地，已经是名门正宗了。墨竹山外门弟子的身份水涨船高，这些人甘愿领罚，就是因为哪怕回来伏法，家里也可以再送其他的子弟，拜入墨竹山修行。”

    韦皋澹然得看着一时沉静的李凡，“却不知这些人，真君打算如何处置呢？是给他们个机会戴罪立功，还是放回去治罪，抑或是私刑斩了，以泄义愤呢？”

    李凡眉头直皱，不满得瞪着韦皋，

    “干嘛？你想把我培养成一个皇帝啊？”

    韦皋，“……不是皇帝，是国主。关内侯僭越了。”

    李凡叹了口气，“你不用劝了，我还是那句话，想饶他的命，问过受害的百姓再说。何况你刚才罪名报了那么多，简直罄竹难书，不杀不行。现在我就带这些人回去明正典刑，不管审成啥样我都补一刀就是了。

    至于南宫军，呵呵，我相信中丞你的实力，不会输给那群傻子，就不用这些不着调的帮忙了。”

    韦皋扬起眉毛，“清月真人，这世上很多事情，没有那么简单的。”

    李凡耸耸肩，“我觉得恰恰相反，毕竟斩人比活人要简单多了。”

    于是把韦皋护送回北镇，李凡也不进城，就在他默默的注视之中，一路遁光疾行南去了。

第三百七十六章 作主

    玄天，“小子，虽然我也不喜欢那些腐儒，但虚假的太平也是太平，这群人确实有治理天下，安定人心的手段。很多事情光靠武力威压，仗剑斩人是做不好的。

    那姓韦的，确实有宰相的本事，他这么劝你都不肯回心转意，但你小子确实也不是个一心避世的。莫非……你心里已经有其他打算了？”

    玄天到底是一代剑祖，虽然自己不求太平，更不屑庙堂，但冷眼旁观这些年，里头的道道却看得门清。

    李凡也不隐瞒，他确实有些想法，但怎么实现还得仔细考量，尤其需要玄天这本地土着的经验和智慧。

    “是的，如果这世界，是只有三大派的封建社会，那利用李怡的身世，同这些乡绅门阀士大夫媾和，以快速实现短期的和平是完全可能的，也是伤亡最少，最效率的办法了。

    但现在这世道，有的问题已经不是三大派可以解决的了。这样下去，等军团公司的注意力集中过来，只怕能沦为半封建半殖民地社会，都是最好的情况了……

    所以我想走墨山道。”

    玄天，“墨山？墨山有什么道？连个法宝都炼得稀烂！”

    “……咳咳，术业有专攻嘛，当然墨山许多经典失传需要重新整理，我也有些私货想借着墨山的皮肤包装一下……不是！现在墨山俺最大！俺就是九代巨子了！怎么能叫私货呢！俺怎么编都是墨山之道嘛！

    反正核心价值观上相差也不大，我自己抄抄改改就行了，总比动士大夫那套成体系东西容易。

    我大致的想法是，先找到以后太素修行之道，革新墨山修行法，顺带把墨山的价值观，当作道心修心之法，一起杂糅进去，打包好了买一送一，这样以后的太素道修士，都秉持墨山之道修心，就能保证最根本的修士群体做靠山战力！

    那些不能修行墨山变化的，也不要紧，只要三观相符，大家都可以做墨者！五艺六艺，士农工商，都可以学墨山之道！如此从根源上实现以人为本，万众一心！咋样！”

    玄天，“先不论你这墨山道是什么，有教无类的，听起来就和神教似的，大概对散修和门阀就没有多大吸引力……”

    李凡哈哈大笑，“谁要吸引他们，我要吸引全天下的凡人！三大派算个屁！我墨山才是真的有教无类！是个人就可以修！”

    玄天，“……你疯了？”

    李凡哈哈哈得狂笑，“怎么你也看不出！是世道变了！

    对太极仙炁能有反应的修炼之才是百里挑一，能成就真人境初入道门的，更是万中无一！这么丁点人力，有什么值得巴结的！

    但一点点煞气沾染，都会使人变异！区别不过是有人变成煞尸，有人变成魔神！等太素之道真正降临之时，谁掌握凡人，谁就能掌握这个寰宇！

    只有让这个星球上的凡人，都掌握了太素之道，魔神之力，才能同门那边的东西对抗！何况那些‘非物’，分明就是察觉到‘门’的存在了，才扎堆得降临出现！这已经不以人的意志转移！是天道已然改了！

    这个世界成为真正的太素界，已经是大势所趋，时间问题了！而我要做的，我能做的，就是抓紧最后的窗口，找到办法，让这行星上日后注定的‘非物’们，都记得他们曾经是‘人’罢了！哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈！”

    李凡哈哈大笑，笑得昏天黑地，寰宇尽墨，不，是从他的眼耳口鼻，如喷血一般喷出黑色的墨汁，把视界都染成墨色，然后李凡的影子站起来，轻拍着他的肩膀，将一枚四面体水晶放入李凡的手掌，在他耳边说。

    “啊~~~李怡~~~你的献祭，令吾满意~~~~”

    “呕——！！”

    李凡跪倒在地，几乎喷水似得呕吐，一开始喷墨，到后头喷血，最后把胆汁都要呕出来了。

    吐了好一会儿，玄天的声音才由远及近，好像透过一层水雾似的在他耳边响起，

    玄天，“……清月……清月……清月你怎么样！”

    “呸，呸……没事，吐啊吐就习惯了……”

    李凡摇摇头，擦掉嘴上的血水站起来，心中的癫狂和笑意逐渐消退，才确认‘那家伙’已经离开了。

    玄天，“别人说我疯子，但你小子的问题可比我大得多啊……你有没有想过，刚才那家伙怎么办？”

    “唉，走一步算一步吧……”

    天知道这个千面仙人怎么又临时起意，突然过来瞧了李凡一眼，还带点小礼物赏给他。只可惜这种拜访一点都不贴心，来自太素的恩赏也不是免费的，而是有必然的后果。

    后果之一是李凡的心情崩了，三花尽灭，上限掉了1200，现在只有5400了。

    后果之二是归虚元婴也溃散了，重铸起来又瘦了好多，每次给仙人上身就崩一次，化神进度再次打退，简直无话可说了……

    后果之三是他袖子里一群人全疯了。

    “……你真就只给我‘活着带回来’啊？”

    韦真人苦着一张脸，瞪着摆出张阿黑颜，眼泪鼻涕屎尿留了一身的黄海。

    其他还二三十人，都是一个鬼样子，被李凡带到娄观道场后院扔出来，免得吓到小朋友了。

    这些人近距离解除了千面仙人，神魂已经溃散泯灭，只有这具空空的皮囊还在抽搐，但头发和脸上的皮屑已经在砂化脱落，肉眼可见的速度衰老腐败，好像细胞失去了再生的能力，血肉正如烈阳下的冰雪，肉眼可见得融化似的。

    “这是什么恶咒？没见过啊……”然后他扭头瞪了李凡一眼，“你把鼻血擦一下。”

    “啊，哦……”李凡装都不用装了，虚弱得擦着鼻血，“南宫家卑鄙无耻，居然用这种手段暗算，院长你要为我作主啊……”

    “南宫家居然有这种本事？”韦真人也是一阵纠结，想了想，还是递了一枚竹签给李凡。“好吧，我来接手，此事算你办成了。”

    “这是什么？”李凡看着竹签，看的出是墨竹山的墨竹削的法器，两头尖尖，上刻了些咒箓。

    “此为竹符，因为生丝不足，纸符不好保存，威力也有欠缺，陈符师和夏药师用培养出来的新竹，研究的符纸替代品。”

    韦真人解释道，“我们墨竹山如今也加入云台峰了，但中原金钱滥发，墨竹山丝产又不足，辟兵钱需要养貔貅，暂时也需要时间。而如今南边更和妖族作战，丹药缺的厉害，所以现在统一用竹符记功。

    这道竹符就代表了你为戒律院办差，给墨竹山做的贡献，直接拿去娄观塔可以兑换物资。

    当然，你符道过关的话，也可以自己刻上符咒使用，这一道竹符就有金丹级符咒的威力，如果多凑一些编成竹书，甚至可以释放元婴级的咒法。”

    哦，就相当于一张金丹符咒，那还不错，说起来李凡最擅长的是隐身符，但金丹级的符纸就挺贵了，他一般都是自己掐诀来着。

    玄天，“这东西还行，那陈符师应该是吸取了剑箓的经验，一张符强度不够，但多凑几道也可以拼个雷符剑符什么的。不过你小子符法还不到家呢，收着吧，可别糟蹋了。”

    哇靠，他画起符来和打印机一样，怎么能叫糟蹋呢！

    玄天，“所以说你那么画的符是没有灵魂的啊！”

    李凡真想拿白眼翻它……

    于是用一群脑熔断的傻子换了个竹签，算是了结了任务，李凡就到前厅接了啃着鸡腿，满脸油水的李汤圆准备直接飞回墨竹山。

    于是李凡飞天而起，飞了没两里，又转身飞回来。

    李汤圆说要更衣……

    李凡还真反应了一会儿才反应过来……唉，凡人还真是麻烦啊……这点神仙挺好，有啥杂质从嘴里吐出来就行了……

    正当李凡蹲在道观门口发呆，突然一匹快马奔驰而来，却是名身着绯服玉带，腰饰银鱼袋的公卿策马而来，翻身下马，一路奔入观中。

    李凡闲着无聊瞅他一眼，对方也一眼望来，结果居然一脚刹住，腰身一转就奔过来，朝李凡抱拳见礼，“小人拜见关内侯。”

    “你是……那晚借我一匹马的执金吾？”

    李凡斜着眼瞧着对方，认出此人正是太尉王锷的儿子，当年长思城四大纨绔，虎豹豺狼的狼。

    “关内侯您还记得！真是小人的缘分！小人王稷，现拜离国鸿胪少卿，家父今晚设宴，想请您过府一叙。”

    记得那晚上长思城血夜，这王狼跟着他爹反正，一身弓马戎装，还亲自勒杀了一个郡王，今日反而是文臣的打扮，彬彬有礼的模样，好像来送请帖的管家，倒是和韦虎对调个，还真是有够诡异的。

    李凡眯起眼瞪他，也猜到离国门阀又来巴结了，这王狼动作还挺快，但心里又实在懒得同这些门阀虚与委蛇，直球道，

    “怎么，李宥做的不好吗？我都说了不要了，你们这些豺狼虎豹非要争相推着我夺大位，还每个都来劝一遍？说好的忠诚呢？”

    这鸿胪少卿王稷显然不是真的文儒，骨子里还是一匹狼，听到李凡口唤国主的小名，嘴里直言废立，不仅不怕事，反而咧嘴一笑，抬起头谄媚得道，

    “关内侯错怪小人，我等尽心侍奉国主，绝无不忠不臣之心，家父也说，关内侯事务繁忙，若不愿过府，也不必强求，只是……

    小人听说，国主最近操劳过度……大概是当年损了根基，气虚体弱，常感风寒疲乏……所以有些事，到底得问问关内侯，您的心意如何。”

    李凡登时一愣，反应过来，“怎么？李宥这就要死了？这么快就……哦，是快有五年了……”

    王稷也是苦笑，“其实还没……却也快了……”

    好吧，算算还真是时候到了，当年真假建安郡王李宥闹腾了一晚上，险些生出大乱，最后‘李怡’不屑当国主，这位子就落到李宥头上，现在几年时间气数就要尽了。也难怪那韦虎此时见了李凡，又是流泪又是劝进呢……

    抱着好奇八卦的心理，和王稷打听了一些李宥这些年的行径，李凡也是有点无语了。

    当初他拼了命给这位兄弟救出死劫，虽然有甩锅之嫌疑，确实也期望这家伙能体会百姓的艰难，励精图治，做个圣贤明君，别搞那么多幺蛾子折腾百姓。

    这几年，说真的，本应该是离国宗室发展壮大的黄金期，毕竟观主去北边打神教了，南宫家也分心在坤国巽国，两座大山都没功夫搭理离国本地的事情。

    可李宥这家伙却完全错过了这么好的机会，说到底还是被郭阀捧在手心里宠大的，吃了一点苦，不仅没有反过悔改，反而变本加厉，再也不敢涉足民间，终日躲在禁宫大内纵情享乐，毫无节制，每日就和郭豹一干公卿贵胃欢宴游玩，除了郭豹一班纨绔近臣侍奉，其他虎狼都全给赶出京畿，文武百官更是面上的机会都没有。朝廷中的事情全交给当朝御史大夫李弘宪独断。

    恩，李弘宪就是那个羊思暗写了条子，参他考场舞弊，贪污受贿，结党营私，专权擅政，卖官鬻爵，任人唯亲等二十一条罪状，结果革除了羊生功名的家伙。

    庙堂之上作主的都是这种小肚鸡肠的东西，这能搞得好吗？并不能……

    王稷小心打探着李凡的神色问道，“家父说了，关内侯已有真人境界，大概看不上离秋宫这点家业了，所以小人仗着与您有一面之缘，厚颜前来相见，就是想私下问问，若有个万一……关内侯嘱意谁来坐离秋宫？”

    “……你问我嘱意谁？”李凡不由莫名，“老子在离国一官半职都没有，你问我谁来继承大统？”

    王狼倒是不像韦虎似的当面说什么僭越，只是谄笑道，“太平观里那位可能不想承认，但您到底是领着三垣侯禄，受着墨竹山镇守供奉，还有实打实的真君道行，那您自然是如今离国宗室的领袖，举足轻重，说句心里话，那离秋宫可不就是您的东西，当然得先问关内侯您的意思啊。”

    李凡一阵恍忽，好吧，前头还在哔哔门阀如何如何，豪强如何如何，一转眼，他自己居然变成别人眼中门阀的老祖，宗室的后台了……

    家族传承么，传承这种东西，还真是奇妙。哪怕八竿子打不着了，只要顶着一个姓字，就总有人找上门来，把祖祖辈辈的旧债给传承下来。

    李凡一直以为当年的事情已经了结了，因果已经结清了，但今天才发现，其实什么都没有了结。

    说白了，他只是去中原兜风转了几年，逃避了几年罢了。而一回到离国，当年的恩怨纠缠，各种家世传承，又会一桩桩一件件的找上门来，从来都没有真的了结。

    退出江湖，人就是江湖，怎么退出？

    李凡摇摇头，“我没什么意思，反正我不当，谁爱当谁当，你非要问的话，该怎么样就怎么样，父死子继，兄终弟及，按照规矩来，只要不闹大了祸害百姓就行，那位子谁坐都一样。除非继承顺位排在我前头的死完了，否则别来打扰老子修仙，懂呗？”

    王狼一躬身，“关内侯的意思，小的明白了。”

    真的这就明白了？李凡都不知道自己啥意思……算了，明白就行了……

    于是李凡就嗯，明白就好得摆摆手，把姓王的赶走了。

    现在李凡也没功夫玩什么勾心斗角王朝争霸的游戏，他的长期目标，前头也说了，就是把墨山太素道的修行心法根基奠定了。

    而短期目标，就是提升修为，尽快突破化神境界，协助墨竹山抵挡住各方势力的围攻。就先从讨伐十万大山开始，先南后北，避免两线作战。对了，顺带着还得养两条鱼……

    “啊啊啊！烦死了烦死了！不接支线了！回山！李汤圆你好了没！回墨竹山了！”

    于是李凡飞天而起，飞了没两里，又转身飞回来。

    唉，李汤圆吃太多闹肚子了……

第三百七十七章 三招

    “是我疏忽了，我炼功得吃肉，膳房会多准备些，看这丫头馋鸡汤也没注意，让她自己慢慢吃，谁想到居然一桌菜全吃光了，大鱼大肉得吃这么多肯定不能消化啊，瞧这样子也不像穷人家长大的啊，怎么和没沾过油水似的……罢了，这些天喝些清粥调理一下当无大碍。不过……”

    韦真人给李汤圆把了脉，让她先躺床上睡着，瞧了一眼这丫头眉心的剑符，出来同李凡问话，

    “她眉眼间与你倒有几分相似，莫非……”

    李凡翻了白眼，“路上捡的。”

    韦真人面无表情得盯着李凡，“路上捡的你还封了元神藏匿，一路带回墨竹山？”

    李凡一摊手，“绑小孩修仙不是咱们师门的传统么，咱先不说这么做对不对，她资质好不好吧。”

    韦真人欲言又止，最后抿抿嘴，“确实有上品资质……不过她现在还是凡人，经不起昼夜兼程赶路的，你既然有意收她为徒，也不要心急了，先修养一晚，明天早上有长思城的商队送货，你们可以搭飞舟回墨竹山。”

    “让院长操心了。”

    李凡挠挠头，也只有这么办了，李汤圆都没开始炼炁，被装在筐里翻山越岭，又闹肚子，这要是换了普通小孩，大概半条命就直接去了，李汤圆倒是底子足，身体壮，能吃能喝，一碰枕头就睡着了。

    不过又要耽误好几天啊……真麻烦，斩人果然才是最简单的解决方桉……

    “哼……哼……”

    李凡翻了个白眼，扭头瞪着身后的李汤圆，这家伙居然还在打呼，傻人有傻福啊……

    设了法阵让李汤圆修养，李凡就走到娄观道院子里，看看后院，一间被符旗法阵隔离的精舍。

    那里灯火通明的，不断有蒙不知面的戒律院黑衣道士，用金盆乘着热水药汤，来来往往，进进出出，从精舍之中还不断有野兽般怪异的嘶吼传出，窗棱上映出各种奇形怪状的怪形，时不时就被一道人影闪过，把那诡异的怪影斩了，血溅了一窗，过一会儿又有戒律院的弟子手捧着金盆，用画满符咒的绸布遮着盆口，盛装了什么东西似的快步离开。

    是的，那屋子里是李凡从南宫军中带回来的黄海等一众外门叛徒，因为近距离接触了千面仙人全都脑死亡了，白天还是一具皮囊，但到了夜里，虚月一洒，煞气上涌，这些东西就开始不可抑制得变化，腐化，融化，甚至进化，各种躯体组织如活物似得，在月色下拼命挣扎着，嘶吼着，彷佛在恳求那位仙人把他们被夺走的灵魂还回来，或者赋予他们真正的死亡似的。

    虽然和韦虎说，黄海这些人无论怎么样都得死，但现在李凡反倒是不想杀了他们了。

    现在一剑斩了反而太便宜他们了不是吗，既然想要将功赎罪，那就把余下的残渣，贡献给娄观道的太素研究，这也算是，探索大道的先驱，为人类的进化起到一丝微不足道的贡献了不是么？

    恩，以后抓到违法乱纪的就这么办，也是废物利用嘛。

    为了避免干扰戒律院的研究，李凡飞出道观到外头拜月修行，他没飞多远，就在附近找到一处设置好的尊天墨法坛，回到墨竹山的地盘就是好啊，不仅可以大大方方得拜月，而且基础设施都建设好了。

    这法坛中的怪形魔神是个长着某种獾似的动物的脑袋，有四只眼睛，四肢手臂，各持刀剑斧叉，身披甲胃如人形立的战将，背后托着月牙似的巨大弯刀，仔细一瞧好像是尾巴之类的东西。

    也不知是哪位真人立的法坛。不过应该不是修士自己道体变化铸造，直指闭关的洞府，而是属于就地那种对标太素世界，谁都可以去采集煞气的修行法坛。

    此时法坛里没有煞气，应该没有人在另一边修行。李凡取了神龛前的黄册瞧了一眼，那册上写着‘正宫天库，副曜天刃，紫霞天缺，大利神罡’几个字。

    这些基础的知识，在墨山蜈蚣天书的笔记批注中李凡曾学到过，前两句正宫副曜，指的是娄观道的十八飞星之算，星位计数之法，也就是说这座尊天魔法坛锚点对面的太素界，对应的大致星位在天库宫天刃曜的星域区间，而后两句也好理解，那边的太素界没有紫虚真炁，但适合神罡真炁采集修行。

    当然李凡是无所谓啦，反正只要是太素界他就可以的。

    于是眼一闭眼一睁，李凡就飞过虚渊来到了新世界。

    这是一片沙漠，钢铁的沙漠，到处都是铁砂铁屑，狂风卷着铁砂刮起来的时候，字面意义上的是钢刀削面，铁轮绞肉，简直不是人待的地方。不过煞气还是很充裕的，事实上也是太充裕了，把此地的铁砂都沾染辐射成了墨色。这片太煞沙漠中应该是有尊天魔像的那种生物存在的，但瞽观法暂时没看到，应该是被墨竹山的修士清剿过一遍了。

    于是李凡坐着钢铁的沙丘上，肉身一边吸取煞气补充心情，一边入定，到神庭检查归虚元婴的状态。

    之前被千面仙人拍拍肩膀就拍碎了，现在整个元婴彷佛粘起来的摔碎的瓷偶，周身遍布皲裂的蛛纹。

    但是千面仙人应该不是故意整他才打散修为的，因为李凡在检查了一下后发现，归虚真元的嵴椎骨并没有碎裂，太煞剑胎也完好无损，只是外头的‘肌肉表皮’碎落剥离了。而这一部分归虚真元，有大部分都是为了推境界，迅速赶工转化的。

    难道千面仙人是在提醒他根基不牢吗？这么好心？

    李凡不由得幻想了一下自己的影子站起来勾肩搭背得在耳边说，“李怡~~根基不牢哦~~”，忍不住打了个寒战，心情都掉了一点……

    呃……应该不是主观的来提醒，只是客观上，确实根基不牢，所以这些滥竽充数，也不能说滥竽充数，只能说没有耐心打磨，完全照搬人体的身体结构变化的部分，实际上并不是正确的修行方向，根本就经不住千面仙人拍一拍的……

    李凡想了想，摸出对方给他的四面晶体，两颗。又把自己的太煞剑胎取出来，放在一起比较。

    太煞剑胎更黑更纯粹，薄薄的一片，好像要把所有的光都吸进去，而千面仙人的晶体看起来，有种五彩斑斓的黑，就好像那四面体里头还藏着什么其他的东西似的。

    李凡很想全都要，但是他做不到，当初太煞剑胎费尽心机就只能炼那么一丢丢不是么。无论是千面仙人的道还是玄天的太煞剑道，对煞气的需求都是海量的，至少现在，李凡没有那么悠闲的两边一起慢慢修炼的余地。

    唉，两种进化的方向，而且完全不知道尽头是什么，开辟前无古人的道路真是艰难，只能自己不断试错啊……

    考虑到太煞剑胎真的成型很慢，而且不符合‘人型’，李凡考虑了一下，觉的光想也没用，还是先试试再说，反正现在元婴都打得破碎了，那还不如重新构筑一遍。

    正好这四处铁砂的沙漠也给了李凡启发，于是他便观想这两枚水晶，试着把煞气转化的归虚真元，从微观上，塑造成这种四面体，好像砂石积木一样堆积搭建成血肉，说白了就是多了一部塑造归虚真元的步骤，把元婴完全拆散了，重构真元，再黏合成新的归虚元婴。

    当然要把整个元婴重新构筑是很耗时的，但李凡可以模彷天衣真炁，先把拆下来的部分真元像袍子似的穿在身上，再慢慢聚合袍子底下的人型。

    这样花了一晚上重构元婴，李凡只完成了头骨和嵴椎的部分，其他血肉都化作黑色的晶砂浓雾，彷佛一件黑色的风衣斗篷笼罩在身上，外层是烟雾般飘渺的煞气，里层是炼化成聚合的真元。这鬼影一般，时隐时现，时聚时散的样子，一眼看去，倒是和千面仙人的分身有七八分相似。

    虽然强度如何还不确定，但至少如此一来，对方要是再来勾肩搭背，损耗也不会那么大了。

    但令李凡没想到，从根本上把元婴重塑构造的影响比他想象的更大，在太素界还没啥感觉，但当他肉身回到太极界的时候，李凡立刻就觉得不舒服了。

    就好像普通人跳到水里，不，油缸里的感觉。

    李凡感觉到空气都黏稠混沌，充满了阻塞感，空间中充斥了太多‘不必要的’，甚至‘错误的’杂质，呼吸都有些困难。这胸中的烦闷和窒息，使得李凡泛起一种强烈的冲动，心理上和生理上的，想把这个‘不正确’的世界，修正过来，修正成可以畅快呼吸的世界……

    玄天，“哇靠！你小子又做了什么啦！看看你的脸！”

    脸？

    李凡摸出镜子一照，看到他的脸窒息似的大口呼吸，恩，影子似漆黑人形上，就只有一张嘴，溺水似在‘大口呼吸’。

    相由心生么……可心还没捏好呢……差一点差一点……

    还好天还没亮，李凡压制住元婴对这个世界‘不爽’，回忆起自己的人型，他的皮肤转瞬间由漆黑转为苍白，脸也重新变成‘李清月’的模样，好像穿了件皮套。

    这样好了吧？

    玄天，“……眼球呢。”

    哦对了，得用肉眼看才行，好了好了，变出来了。

    玄天，“……小子，你真的不要紧吗？我觉得你变了个人一样……”

    在变，在变了……

    “汤圆，睡醒了就走吧，回墨竹山了。”

    李凡推开门，冲李汤圆露出一个友好的微笑。

    李汤圆瞪着眼，用‘你谁！’的眼神惊恐得瞪着李凡，虽然是一个人模样，却瞪了好一会儿才认出他来似的，自己跑到箩筐里蹲着，拿不知面盖住头。

    李凡也不介意，笑着把箩筐背起来，登上飞舟，在船尾坐下。

    其他同船的修士商人和船夫，没有人来和他攀谈，甚至没有人敢把视线扫过来。

    彷佛他们下意识就知道，有什么装成人的‘东西’上了船，因此下意识得强迫自己的视线不要望过去，因为下意识得知道，这‘东西’，不是他们的脑子可以观望，可以理解，可以接受的。

    这是正确的判断。

    李凡扭头望望南方，又笑眯眯的问身边的筐。

    “汤圆，你想回南宫家吗？”

    李汤圆整个缩在筐里，但李凡看道她摇了摇头。

    “父母不在了吗？”

    李汤圆不说话。

    李凡想了想，“南宫家平常不给你好东西吃？”

    李汤圆点点头。

    “但是他们应该给你吃了些特殊的东西……试着回忆一下是什么。”

    李汤圆很听话，李凡能用瞽观看到，她在喝一碗闪着金色光芒的粘稠的红汤，装在某种木制香炉似的方盒里，那些侍女会用金色的勺子，给茶碟盛一小碗让她喝，那股铁锈似的味道，李凡非常熟悉。

    是血。

    凤凰血。

    玄天，“这么小就开始喂！这不是一般的嫡宗了！是当仙后培养的！他们要把她送去紫薇垣！”

    原来如此，难怪还敢瞪他一眼呢。

    “汤圆，只要做了我墨竹山的弟子，以后想吃什么吃什么，没有人逼你喝血了，好不好？”

    李汤圆从箩筐里探出头，看着李凡，点点头。

    “呵呵，好，睡吧。你的路还长着呢。”

    于是李凡把箩筐盖好，在甲板上画了圈给筐圈住，然后身形一闪从船上消失。

    片刻之后他一路南遁，直飞到云层之上，有个手持方天画戟的南宫，正站在那等着他呢。

    这人身长九尺，虎背熊腰，头上金冠束发，插一对锦鸡翎尾，朱雀铠虎体遮严，素罗袍苍龙盘水，胸前护心宝镜明光闪耀，凤凰裙金甲双遮吊腿。实打实神君道行，威风显斗战神将。冲着李凡一抱拳，“关内侯。”

    李凡冲他笑笑，“南宫无双。有何贵干。”

    南宫无双也不废话，把方天画戟一横，拦住身前，“接我三招，接的住，我不杀你。”

    李凡咧嘴一笑，从袖子里摸出块金砖，“好啊，接的住，我不杀你。”

    一时间，风声静止，

    下一秒，狂风大起，

    “炽焰天翔！”

    “太煞剑虹！”

    烧天火凤呼啸而至，惊天剑虹力贯朝阳。黑色的剑虹如不详的彗星，当头一剑斩破了火凤法身。

    只一招就分了胜负。

    南宫无双输了。

    一来南宫家炽焰天翔这招李凡已经见过了，甚至中过了，自然没啥稀奇的。

    二来玄天也定了他半秒。

    这半秒足够李凡一剑捅穿南宫家无双太子的护心镜，把他左胸打出一个大洞。

    什么？金砖？哦，金砖李凡就是拿出来给大家看看罢了，为啥？大概南宫无双中剑时，也在思考这个问题吧……

    总之李凡赢了，真没啥好说的，毕竟说到底，南宫无双只是个几年前才化神的新人罢了，老实说南宫家的战斗风格也不是斗智的那一类，但拼修为也比不上那些妖魔鬼怪，在李凡宰杀过的一众化神修士中，实力只能算中等偏下。

    也就是这身造型扮相，看起来比较鲜艳吧……

    “不，不可能！你怎么可能……怎么可能伤到我口牙！混账啊啊啊！”

    就和兄弟姐妹们一样，尝到败北滋味的南宫无双陷入了竭斯底力的无能狂怒之中。

    不过这心室都打穿了，叫的还挺大声呢……怎么回事？

    李凡眯起眼一看，“你有两颗心脏？天赋异禀？还是功法修炼出来的？算了，无所谓。”

    如果一剑斩不掉，那就斩第二剑。

    “太煞剑虹！”

    是的，又是太煞剑虹！这一剑将还在震惊之中不能自拔的南宫无双，连人带戟！拦腰斩断！

    李凡感觉到了，他确实‘变’了，变强了。

    重新构成了元婴，成为太素生命体之后，太煞剑虹这种以煞气驱动的招式，也可以随心所欲得发动。如果要用游戏的语言方便理解，大概就是这招的前摇，冷却和消耗都大幅削减，削到李凡已经可以随便乱放了！

    咳咳，好吧，也不能随便乱放，还是挺损耗真元的，大概再来个七八剑吧。

    “不！不可能啊！我乃南宫阀太子！我绝不能死在这种地方啊啊啊！凤凰浴火！！”

    南宫无双总算被腰斩的剧痛唤醒，惨叫着，周身真火爆燃，血火化作一只凤凰，将他剩下的四分之一块残躯裹着，飞翔逃窜！

    居然还没死？好吧，前言收回，这南宫无双也不是太弱呢，能抗他两剑挺厉害了耶。

    于是李凡遁身追上，正要再补一剑，但突然心中一动，扭头北望，意识到中了算计，想了想，便收了剑诀，只随手把金砖砸过去，金光一转，一击打落南宫无双金冠，打得他披头散发，头破血流，脑门都凹陷一块瘪膛，整个人砸落云端，坠下凡尘。

    “三招已过！承让！我叫这么大声你们都听到了！他要是死了可不能赖在老子头上！”

    然后李凡收了金砖，头也不回，飞身北遁，直冲回飞舟商船。果然见到个元婴修士，刚屠了船，背着箩筐飞空要走。

    此人显然万万没想到，李凡给南宫无双拦着居然能这么快回来，猝不及防，什么手段也没使出来，只来得及和李凡对了一掌，被被一击从肩臂破到头颅，半边身子给轰成粉碎，当场死于非命。

    李凡甩手把剩下的残骸撕了，箩筐抢回来一瞧。

    李汤圆居然还在打呼……

第三百七十八章 靖边纲

    李凡快速检查了一下船上的死者，这些人被类似钢针的法宝穿过颅顶心脉，都是一击毙命，全部灭口，飞舟也被做了手脚，很快会偏差航线，失事坠毁。

    于是李凡也不久留，放了明光符留信号，又发了一封书符给不远处的南镇报信，就背起箩筐，带着李汤圆立刻南遁。

    李凡觉得很不对劲。

    乍看起来，彷佛南宫无双和袭击飞舟的元婴是一伙的，一个牵制一个抓人，冲着李汤圆来的，但是这说不通。

    首先是李汤圆的问题，

    如果对方一直追踪着李汤圆的下落，甚至能请到南宫无双直接出手，为什么不直接在桃花山拦截他呢？有南宫大军围剿要容易多了吧？

    就算不在南宫家的地盘动手对付他，前两天也有很多次李汤圆不在李凡的视野内，可以偷偷从娄观道顺走的机会吧？

    而且如果真的是冲着李汤圆来的，背起筐就走不就完了？有什么必要非得多此一举，袭击飞舟后，还得滥杀无辜铲除活口，并且伪造成失事呢？

    所以比起精心谋划的圈套，李凡反而倒是觉得，这更像是个偶然。

    是的，偶然，因为是偶然，所以对方下意识得在收拾首尾。

    而这个偶然，是李清月造成的问题。

    毕竟眼下离秋宫动荡，国主嗝屁在即的背景下，‘李清月’这名字出现在南镇娄观道的道牒上的一刻，就必然会引起一大批人的注意。

    韦虎都能生出一大堆劝进的念头，王狼都能快马冲到他面前问他的心意，那阴影中自然少不了有一大堆视线，在背后盯着李凡，甚至落到他随身带着的，‘眉眼有几分相似’的丫头身上。

    所以会不会，是偶然的，有人看到了某种‘机会’呢？

    最后是南宫无双的问题。

    说真的那南宫无双到底是什么毛病？当然李凡不是在贬低他菜，菜是无可辩驳的事实，但人可以菜至少不能蠢，可那南宫无双的表现呢？

    打扮得花枝招展，霸气外露，一眼看上去好像只斗气高昂的公鸡，压根没有进行‘牵制’和‘沟通’的尝试，甚至全程都没提“把我妹子还来”之类的正当要求，上来直接一句，“关内侯！老子要扁你！”……哪里的不良高中生么你……

    所以李凡下意识得就怀疑，南宫无双可能确实，压根就不知道李凡绑了南宫家的人。

    当然这大概也不是南宫家第一次被人当枪使了。

    事实上李凡现在非常怀疑，南宫家存在至今的意义，就是被人当枪使。

    如果有什么比一个无恶不作的脑残更好用，那只能是一家子无恶不作的脑残不是么。

    毕竟，墨竹山想和南宫家签不战之约很好理解，避免多线作战嘛，但南宫家为什么要同意呢？干嘛要放过这个打击墨竹山的大好机会呢？那一大家子智障，真的有墨竹山一样的隐忍和大局观吗？

    前头经过桃花山脚下也看到了，底层的南宫可是一心独走的，区区一个金丹就磨刀霍霍的想攻城呢！但上层那些参谋将军们却非常克制，韦虎那么逼迫，硬是退让了一步，完全没有和墨竹山撕破脸的打算。

    所以李凡推测，南宫家的盟友或者南宫家的靠山，总之肯定有一方人，是不希望现在和墨竹山直接开战的。

    是衡山？还是神教？

    李凡不确定，但现实就是在他们的压力下，南宫家真的停战了。

    所以这群人一定有必须维持‘不战’的理由，李凡不需要知道这理由到底是什么，却也知道这群人的敌人，必然有着破坏‘不战’的理由。

    玄天，“所以你觉得发生了什么事。”

    李凡盘算了一下，“南宫无双不是最近离开大营的，是早就有人安排他堵我了。

    恩，我想他们的目标就是‘李清月’，最大的可能，是想阻止‘李清月’干涉离国主位的变动。但‘李清月’是墨竹山弟子，是玄门弟子，所以一般的人不能出手。

    但因为‘李怡’和广陵世子的关系，因为广陵世子和南宫无双的仇，南宫无双有亲自出来对付‘李清月’的资格。

    可能有人想浑水摸鱼，趁乱杀了‘李清月’，激起南宫家和墨竹山的斗争，也可能南宫无双真会让三招，留‘李清月’一命，避免两家的纷争也不一定。

    总之就算真的死了人，也是‘李清月’找南宫无双寻仇，技不如人，自不量力，与师门无关。

    只是对方没料到，‘李清月’没有和姚监院的丝船一起回来，而且还多背了一个人。

    汤圆的身份应该不在对方的算计之内，所以他们以防万一，或者临时起意，要出手劫人，查个究竟，自然要收拾首尾，把飞舟上的人都杀光。

    但是……”

    玄天，“但是南宫无双败了。”

    是的，南宫无双败了，那就到此为止了。

    这个世界说到底还是强者为尊，算计一大堆，打不赢也没屁用。

    大概，就算李凡真的当场把南宫无双打死了，他也可以反过来玩个‘李怡为父报仇’的戏码，毕竟这个世界血亲复仇属于人间正义，非常符合世人的三观，并不一定会导致南宫和墨竹山两家的不战协议破裂。说不定还能传唱四方扬名天下呢。

    但李凡并不想为那个广陵世子报仇。

    那也不是什么好东西。

    总之这一劫算是过了，暂时的。

    但考虑到一回离国境内，就有这种杀劫算计在前头等着，李凡也是一阵心烦。

    他干脆就不去长思城了，免得又有些自作聪明的家伙给他设套，到时候又杀得人头滚滚给师门添麻烦，干脆直接绕道。反正到了离国境内，也不至于迷路，毕竟只要顺着运送辎重的粮队，找到漓江再逆江西向，一直飞到娄观塔就行了。

    李凡以前对离国的富庶没有直观的概念，但当他在天空驾云而过，望向地上络绎不绝繁忙无比的商道，却不由得吃惊。

    人口，人口太多了。

    一路往南的路上，到处都是村镇，阡陌相邻的田舍间，四处都是牛羊，农人商队流民，无论飞到哪里都能看到人。炊烟练成了片，居高临下看去，简直和蚂蚁群一样。

    这其实没啥不正常的，因为离国虽然还好，但天下早就乱了，来自坤国和巽国，由成千上万难民，组成的动荡天下的汹涌波涛，终于把乱世的声音传递到了南疆离国，源源不绝得涌入边洲。

    太尉王锷当然不许这些难民停留在南镇扰乱军机，离国的门阀也吃不下那么多奴仆，所以这些人的目的地其实和李凡一样，墨竹山。

    人一多就会生乱，李凡特地跟着大股流民看了一段路，发现……情况其实还好？

    毕竟能一路走到离国的难民团体，大致已经形成了一定抱团的民间组织，有一个流民帅作为头领和官府打交道。不大会出现和本地居民火并的事情了。

    离国朝廷里有层出不穷的王八蛋，但不能否认，也有一丢丢的优点，因为这里本来就是仙宫往南开荒的最前沿，一直有吸引流民开辟新土的政策，所以反倒不会出现驱赶讨伐流民之类的事情。

    而且真的亲眼见到了离国，中原人们很直观得见到‘南蛮’同中原的区别。

    有很多船。

    江河漕运的航道上，往来着密集的船队，时不时飞空而过的机关飞舟，到处都是船！

    咳咳，毕竟南疆可没有多少畜力，牛马是宝贵的耕战资源，所以离国一般都用天工峰改进的各式机关舟船载具……

    当然还有一个原因，这些船是给边洲的大军运粮的。

    保守估计，二十万兵马，一个月就要光吃十五万石米，二十万石豆，这还不算肉食野味，还有损耗的弓马甲胃旌旗营垒各种物资，除了符咒法器之类的有飞舟运来，其他辎重粮饷都得由朝廷调运。

    考虑到王锷的大军出征好几年了，都快把那李宥给熬死了，这比巨大的财政负担，换任何一个藩国，大概都难以为继。

    但离国支持下来了，而且似乎没啥问题。

    李凡看到漓江上，那千石的大舱船，用法咒加固，机关驱动，还有木手装卸，火车似得练成一长串，往来于江面，开入新凿的运河，把整个离国的粮食源源不断的运到边洲，然后换成木牛流马之类的机关车装载，络绎不绝，日夜不息得往南镇大营运送。

    李凡还特地问了下船夫，说这叫‘靖边纲’，也就是三十艘一串的船队称为一纲，为靖边养军，墨竹山天工峰协助督办了二十纲的千石新船，昼夜不停得往来南北，运输军资，每个月的运力可以有两百四十万石，其实远超现在南镇的二十万大军所需了。

    不过这也没办法，毕竟本来的计划可是七路讨伐，仙宫大军有相当一部分的补给要由离国承运的。所以为了把‘靖边纲’这件事操办下去，墨竹山免了离国历年供奉，并且顺带拿出一部分收入补贴朝廷，再加上门阀豪强的捐贡和国库拨款的军费，又是造船又是开河的，总算是维持了这支贯通漓江流域，直抵边洲的补给线。

    结果谁特么知道坤国一战居然能打输了……

    总之现在北方情况更糟糕了，南宫家和墨竹山又开始对峙，于是‘靖边纲’至今一直维持战备，快五年了，军资武库堆积如山，大军一连新建了四个仓库来装军资，而且那王太尉也在安排各军轮训，练兵屯田，军屯都收过几次了，一副老子就在这养老的打算。

    这满仓的东西运来，空船回去自然不划算，所以相当部分流民就直接搭船，直抵墨竹山南疆安置。

    有库存的陈粮可以吃，还特么有船可以坐，甚至有段时间还可以以工代赈，帮南镇挖壕沟修城墙，赚点小钱，中原流民们表示受到了离国国力的巨大震撼。倒是都挺安稳的。也没有敢聚众和二十万大军抢粮的脑残出现。

    按理说这么大规模的物资，肯定有中饱私囊的情况，李凡随机得潜入查看了一下，也没瞧出军粮军备有什么大的质量问题，反倒是……似乎有点太好了……

    恩，主要是军备方面，有非常多的甲胃，非常多，看得出是批量生产的甲片，质量没有仙宫那么好，但盔甲到底是盔甲，每一纲都运上千具，盔甲损耗又没那么厉害，那这披甲率实属有点夸张了啊……

    还有弩机，各种弩机，大的小的，成捆成捆的箭失，好吧，李凡记得自己当年也是弩机破仙人党的，很高兴得看到王太尉在这方面和他英雄所见略同。毕竟离国军队修行者比例太少了，野战个毛啊，还是守城射箭吧……

    不过话说回来，这种规模的准备就用来打南宫，是不是有点太过份啦……

    玄天，“墨竹山大概确实有鲸吞坤国的打算了。”

    这不会吧……观主不是和平主义者吗……

    玄天，“有这种实力，你自己心里想怎么样已经无关紧要了。周围的人自然会推着你动起来。可是真奇怪，墨山那群文盲也就罢了，这个娄观道封青牛，修行悟道，符箓炼丹，居然还懂治国……这种全才，为何我从来都没听过呢……”

    李凡，“……喂，玄天太过分了啊！还记着那海蜇头！天下之大，总有隐藏在乡野的贤人，需要三顾茅庐才能请出来的懂呗！”

    玄天，“我哪里提过海蜇头了……你小子还是自己留个心眼吧，那观主看着不对劲。”

    李凡一愣，观主不对劲？开玩笑吧，观主这么好的人，有什么不对劲？

    玄天，“当然不对劲了，你真的相信这世上会有好人吗？”

    李凡，“……”

    玄天，“本座也不是说他不是好人，或许那封青牛确实是心慈手软的。稀有也不是没有。但这样稀有的，更应该有名才对啊。

    要知道三大派这些年杀伐争斗，哪家有什么样的人物，宗门里肯定会打听的，小字辈成长起来的时候，多少也都是接触过的，因此有名有才的人物，大家相互间都知根知底的。

    可那封青牛，简直和石头里蹦出来似的，南疆这种地方，有个资质惊人的道子怎么能藏得住？若只是化神境界倒也罢了，可悟道的种子么……没可能藏得那么好的……这种人才能甘心隐忍，守在这种穷乡僻壤才是问题……”

    现在可不是穷乡僻壤了好不好……虽然以前肯定是蛮荒……

    李凡不由皱眉，不得不说也有些奇怪，可，或许是观主一直隐世修行，无欲无求呢？

    玄天，“呵呵，你瞧他在离国做的这些事，这是隐仙派的么？无欲无求，呵呵，这世上哪有什么圣人，有人心就有私心，有人欲就有私欲，看着与世无争，不过是他要争的现在还争不到，只能隐忍罢了。

    你知不知道，姚玄洲只是敬我为前辈，但一直不肯拜我为师。”

    李凡倒也猜到了，也不意外，娄观道下任掌门，没必要承接剑宗这么大的因果啊。

    玄天，“他答应执掌墨竹山之后，可以给我剑宗安排道场传承道统，就和竹山那些散修余孽似的视为同盟，并且也答应尽力庇护你，以换我剑宗的铸剑之术。

    嘿嘿，我堂堂北辰剑宗，他居然当成和那些散修一样灭门的余孽可怜，只稀罕我铸剑之术？

    嘿嘿嘿，你小子当初不知我剑宗的厉害也就罢了，他可是一清二楚，居然能守着娄观道道藏，对我剑宗秘笈都不屑一顾？

    嘿嘿嘿嘿，真当我不知道娄观道那点底细么，若有什么了不得的神功，何至于被逼到南蛮来？

    嘿嘿嘿嘿嘿……姚玄洲不是狂妄之人，他只学了御剑之法，只求了铸剑之术，是因为其他的，真的看不上。

    所以你明白了吧，平平无奇，默默无名，与世无争之辈，是教不出这么傲气的徒弟的。”

    ……不过，或许是千面仙人传给娄观道特殊的功法呢……

    玄天，“快算了吧，太素道的修行这世上有人比你进度更快么？那千面仙人都缠上你了吧！”

    呃，这倒也是……

    玄天，“我只知道，那些对别人恩宠礼遇至极的，肯定别有所求，恩赏太重的，说不定得用命来还。

    他又不用你帮忙重塑真身，再创宗门，你也不是娄观道的掌门亲传弟子，干嘛一直这么救你？

    我要是知道他以前做过什么，风评如何，还能提醒两句，但我都不知他的底细，唉，总之你自己多留个心眼吧。”

    好吧，玄天这家伙就是这种天煞孤星的性格，猜人从恶，谁也不轻易相信，倒也不意外。

    有的时候，玄天的经验很宝贵，但他被打脸的次数也不少了，只能做个参考。

    李凡倒也不是大心眼，他确实不是特别担心，毕竟一个人能偶尔装，还能一直装吗？那假的也是真的了。就算观主真的黑化，也总不能比显化老贼还阴吧？

    不过玄天既然说到这一茬了，李凡确实也有点好奇，不知观主对他到底有什么期望。

    是守护墨竹山，传承一颗人心就足够了吗？

    虽然他现在就是在这么做的，甚至连巡洋舰都干下来一艘了，但或许，确实还有别的事，用得到他帮忙呢？

    就像玄天说的，观主这么神秘……那肯定有史诗级的任务在手里捏着吧？

    总之等回去了，当面问问好了。

第三百七十九章 欠债还钱

    入夜时分，虚月升起来的时候，李凡已经抵达东江道附近，墨竹山几乎近在迟尺了。

    但他再次被支线耽搁了一下。

    因为前头被人暗算，李凡担心被人跟踪，赶路的同时也一直用瞽观法四处巡查。而且也刻意逼开城镇之类可能惹麻烦的地方隐藏行踪。

    可是当李凡沿着漓江，从东江府郊野附近穿过的时候，他突然感知到多股惊天煞气！是的！魔物！最强的甚至有元婴级！个个都聚拢着庞大煞气！而且不止一个，是一大群！出现在东江府城近郊！

    开什么玩笑！要知道这东江道已经是毗邻墨竹山的大城了，居然会有这么多魔兽出现！总不至于是墨竹山弟子在人口这么稠密的地区拜月修炼吧？难道又是有人搞什么阴谋算计！

    再加上李凡记得从以前起，东江道就是御史一系的大本营，一直和墨竹山不对付，这个时间点，真是保不准又有人在搞什么幺蛾子！

    于是李凡当即掉头向东，飞遁前去查看。

    然后李凡就抵达了一片一望无际的农田，抬眼望去，就看到有十几个巨大的黑影！正笼聚煞气，在田野间游走！糟蹋庄稼！

    “何方妖孽！敢在我墨竹山治下捣乱！活得不耐烦了！”

    李凡一声怒吼，甩袖发出一道煞气化成的大手，遥遥一拳过去，把一头魔物打得仰面翻倒，惨叫连连。

    这一拳把那魔物周身聚拢的浓郁煞气打散了，才露出魔神本体的样子。

    好像……是头猪？

    青毛豕首，大耳尖牙，确实是猪，可能是附近的猪妖拜月变异了，这一头是金丹级别的大妖兽，身长六尺，站着肩高四尺，皮糙肉厚的，还能聚拢大团煞气裹身，挨了李凡随手一拳居然没给轰碎，一身膘倒是长得满结实的哦。

    周围的魔猪‘当当当’得尖鸣着，四散而逃，而最大的那头，足有三四丈高的大妖兽，元婴一级的魔猪首领，则愤怒得狂冲而来！周身煞气滔天！气势惊人！

    李凡冷笑，“孽畜！还敢作妖！好！老子杀了你们下酒！太煞剑——恩，太浪费了，噼风遮月……”

    “喂！！你谁啊！干嘛伤我灵宠！”

    谁想到那元婴级的煞气团冲到面前，却突然跃起来一卷一收，从煞气之中，跃出一道人影来，扑到那被砸翻在地的魔猪旁护住。

    咦？居然真是墨竹山的弟子！

    李凡赶忙收了招，定睛一瞧，却见这是个头戴斗笠，看不清面目，青衣布裙，瞧身形也有些臃肿的村姑，身上倒是并无妖气，用瞽观查望就发现，这确实是个人，而且本身道行也只是金丹境界，刚才却能变成元婴级的大妖兽么……

    “是《九十九般太极变化之法》？你是竹山哪一峰的？”

    村姑听李凡识破了自己的道法变化，抬头瞧瞧李凡的打扮，怒意不减，“你是娄观道的！为何打我的灵宠！”

    “哦，这些是灵宠，不是人变的就好，一场误……不对！你身为墨竹山弟子，怎么能趁着天黑放猪，偷吃地里的庄稼！”李凡皱眉看着田野，好大一片天地都糟蹋了。

    “哈——？？？什么猪！这是当康！”

    李凡，“当康？”

    玄天，“当康！”

    当康，“当康！”

    ……所以当康是个啥？

    玄天，“‘当康如豚，其名自叫，见则岁穰’，这是种难得一见的瑞兽，出现就天下丰收。奇怪，墨竹山怎么会有这种东西……”

    瑞兽？丰收？嘶……难，难道……

    李凡小心翼翼又瞧了一眼，发现那些猪，咳咳，当康，刚才好像确实在拱地翻田，吃地里剩下的秸秆，拉出来也是肥料，同时还把土地里麦田里的煞气，吸附到自己身上，确实是被李凡吓到了才四处乱跑，才踩了旁边一大片良田……

    “谁在偷吃庄稼了！我奉观主之命，游牧当康除煞作穰！破除旱涝无收的诅咒反噬！吃些沾染了煞气的坏穗秸秆怎么了！一年而给，二年而足，三年大穰懂不懂！”

    那村姑跪在魔猪当康身边查看，只见猪脑袋上肿起好大一个包，心疼急了。

    “头都打肿了！我要到戒律院告你！”

    “呃，一，一场误会……”李凡大汗，“道，道友，我初入师门，云游归来，不知还有此事……”

    “哪门子的初入师门！你都堂堂真人境界了！不知道离国这么多粮食，是靠当康作稔作出来的吗！”

    村姑气得不行，指着李凡怒道，“把你道号报给我！我一定要到戒律院告你！”

    李凡瀑布汗，“等，等等等等，这，这样好了，我这里有一颗东华长春丹，先赔给你的猪咳咳，当康可以了吧。你瞧它也没死不是。”

    “……再赔二十贯，”村姑看李凡真拿出颗长春丹来赔偿，气倒消了些，便把丹裂了半颗给当康吃了，剩下半颗碾碎了敷在伤口，“这又不是我的田，赔二十贯给村里。”

    “好说好说！”李凡赶忙抓了一把金铢塞给村姑，“这些够了吧！那不打扰道友耕田了！”

    “喂！喂你这家伙！给太多了啊！喂！”

    李凡狼狈逃窜，不过也没逃多远，而是停在对方神识范围之外，又查看了一阵，发现对方确实没有害人的意思，聚拢了那些当康，依旧在田野里翻土。

    挖槽……好坑啊……你倒是贴个告示写正在施工呢……

    玄天，“你知不知道，上古时代，当康在中原叫作无损之兽。”

    无损？

    玄天，“南方有兽，似鹿而豕首，依人求五谷，人割其肉不病，肉复自复。名无损之兽。

    无损兽浑身是宝，血肉可以制药炼丹，骨皮可以制衣炼宝，因此虽然可以自愈无损，却也敌不过采伐无度，在中原被滥杀滥捕，几乎绝迹。

    既然有这种瑞兽，不说扒皮拆骨，炼宝吃肉，不找个秘境好好圈养着珍藏，居然拿出来给凡人种地？？

    有问题！你们观主一定有大问题！！”

    ……怎么说呢，到底是谁有问题这个问题，见仁见智吧……

    差点闹了个乌龙，李凡也不想再瞎折腾了，也没心情再拜月什么的，连夜西遁，终于，伴随着清晨第一缕晨光，李凡远远望见了。

    娄观塔。

    七层道塔被朝阳普洒，片片瓦砾彷佛耀成金鳞，银铃在阳光下如明星跳跃，塔顶那颗龙目般大的夜明珠闪耀辉光，映照着周围青霞般的道息，绽放出彩虹般七彩光弧。

    回来了啊……

    不过没感觉到观主的气息，似乎不在娄观塔啊。

    李汤圆也从箩筐里探出头，“饿了。”

    算了，回来也不急了，先去镇上吃一顿好了。

    墨竹山的变化还挺大的，比李凡离开的时候扩建了一倍，还有沿着漓江而来的纲船不断抵达，每天数以万计的流民团体在漓江南岸下船，准备往竹山十四峰去开拓，就有大量的人口聚集。不过还好本来也没城墙限制，环绕娄观塔的整个城市都铺展开来，一片欣欣向荣的景象。

    可惜流云阁关门了，李凡随便找了家茶楼吃早茶，反正李汤圆从小喝血喝大的，豆浆油条就把她打发了，还挺好养活。

    盘算着吃了早饭，先把李汤圆扔给姜记商行的掌柜看着，然后去娄观道塔登记，拜见观主，把墨山这些脑袋的事情解决了先……

    玄天，“记得去墨竹山洞天，找小姚把铸剑的事情准备下，抓紧时间修补月魄。”

    要做的事情还挺多的呢……

    李凡瞧瞧李汤圆喝豆浆都喝得津津有味，也尝了一口。

    唉……已经尝不出豆浆的味道了啊……果然获得力量需要付出代价么……

    然后一个路人从店外冲过，沿街大叫，“泥鳅来了！”

    李凡就面无表情得，看着早茶店的老板‘刷’一下跳起来，和小二两个人从后厨搬出个大桶来，扛到茶楼门口的街道上摆摊。

    还不止是他一家，是沿街所有的店铺，酒楼饭店茶馆也就罢了，连一般的民家都把锅碗瓢盆端出来了。当然，准备的是水豆腐……

    如此奇景，果然有流民问道，“这是干嘛呢？等泥鳅下锅啊？”

    就有人解释道，“你们不知，这是仙缘啊！这泥鳅是墨竹山仙人养的灵宠，隔三岔五过来逛街，嘴刁的很，但最爱吃豆腐，一条鱼能吃上千百石！和无底洞似的！所以大家都准备了豆腐卖给它。”

    流民好奇，“豆腐能卖多少钱？何况一条泥鳅有几个钱？”

    旁人解释道，“那泥鳅是没钱，但它打欠条啊，而且听说它主人厉害，是墨竹山的道子，还是离国的宗亲！有五座山地产，还在仙宫做大官呢！几千斤豆腐罢，怎么还不，所以都欠在他主人名下呢。”

    “这就是豆腐票，一斤豆，多加点水，能出五六斤豆腐了吧。豆子涨得再厉害也不值几个钱，但商行那边可是出高价收呢，这一张市价值百贯呢。”

    早茶店老板也点头，还从怀里摸出张纸来，还真是墨竹山的欠条，娄观道道牒的正规格式，上书，‘墨竹山娄观道弟子李清月某月某日欠豆腐一石’，签名的地方写着李清月的名字，看起来是太多连名字都一起直接印刷了……还有一块墨色的污渍把‘李清月’三个字涂湖开了。大概是被什么鱼舌头舔了一口，算作画押吧……

    “什么！一石豆腐价值百贯也太夸张了吧！”

    “百贯是现在的行情！你们不懂了吧，豆腐是不值几个钱，但仙人的欠条值钱啊！神仙讲因果的！你什么时候见过仙人会打欠条的！

    就算那仙人不认，只要墨竹山认这欠条就行了呗！现在神罡钱贬得这么厉害，米面要拿去缴靖边纲，也不方便携带，离国又缺丝，所以大家都在用这泥鳅打的欠条交易，商行都直接拿来抵税，外头都叫仙人票呢。”

    李凡的手都在得得得的抖，豆浆洒了半碗。

    玄天，“嚯嚯嚯哈哈哈卡卡卡！”

    还不得李凡一口气缓过来，只听得街头一声欢呼，“泥鳅来了！”

    人群如浪潮般欢腾起来，男女老少举起豆腐迎接他们的王。

    然后只见一头体长两丈，毛色油光锃亮的大豹子，豹子背上骑着个六七岁模样，手里一叠借据的煞尸少女，少女头上还躺着条大概三寸多长的鲶鱼……

    好歹是长了一寸……

    这一鱼一尸一豹在欢呼中一路走来，神色澹然得一手交票一口吸豆腐，就咕都一声，不管多大的盆都一口空……说真的豆腐有啥好吃的……

    “……喂！几年不见都不识得我了啊！”

    李凡手里没豆腐，这几个家伙居然就木墩墩得从他身前走过去了！

    鲲鼓着眼瞪了李凡一会儿，好像直到玄天剑意贴到它头上才反应过来。

    ‘鲲表示，唷，这豆浆你还喝不？’

    唷你个头啊唷！！就想着吃！

    李凡揉了揉眉头，看看已经想起自己味道，伏在地上抱头的豹子，又看看歪着头，盯着自己的煞尸妹子林香，刚想说话，后头的人群不满得叫道。

    “喂！小子拦着泥鳅仙人干嘛！”“先来后到啊！”“我们等了好久了排队啊！”

    玛德都成泥鳅仙人了……

    李凡对他们比了两个中指，然后一招手把李汤圆连人带筐抓来，让豹子驮着，又摸出两个剑匣放到筐里，袖子一卷带着众人腾云。

    “这丫头你们带回墨山，顺带这些送去给小姚。我去办点事。”

    ‘鲲表示，俺们现在住望舒小居，不能回墨山，顺便带点吃的，没人做饭了。’

    李凡一皱眉，“怎么回事？”

    ‘鲲表示，阿莎茯苓打妖怪去了。李家庄给妖怪占了。’

    李凡眉头都打成结了，“给妖怪占了？？哪儿来的妖怪？？”

    ‘鲲表示，黑的花。’

    黑的花？黑的……昙花？

    鲲点点头。

    好吧……不提这茬他都忘了……

    “钱给你，自己去买菜，先送我的剑去修，其他的等会儿再说，别乱发我的欠条了！”

    于是给了一枚金龙钗抢了借据，暂时打发走鲲它们，李凡便去娄观塔登记道牒，顺带赔款。

    鲲瞎搞的这豆腐票，虽然是挺有创意和市场前瞻性的金融产品，但用李清月个人的信用背书可不是啥好事。

    仙缘仙缘，有福缘也有孽缘，李凡并不觉得，普通人拿到这种真的对仙人有效力的契约书，就一定是好事。尤其现在李清月惹的麻烦这么多，也不知道这傻鱼乱洒出去多少了，真的害死了人就罪过了。好在到底借条上写的只是一石豆腐，现在用神罡钱结也花不了多少。

    顺带着还款的时候，李凡又打听了一下‘打妖怪’的事情。

    好消息是，陈阿莎，元玄宝，陆碛三人都不出意外的突破到金丹境界了。

    坏消息是，他们三人，连带茯苓等上代的墨竹山修士，现在全在令丘山的中谷道场历练，不，恶战。

    十万大山的妖魔攻势十分激烈，虽然化神级的妖王妖气明显，还不至于硬闯进来，但元婴境金丹境界的妖魔，简直如兽潮一般，日夜不息的从四面八方流窜进入墨竹山领地内。

    现在除了戒律院顶着北边，娄观道少部分老道守卫着道塔，观主亲自镇守墨竹山洞天之外。包括娄观道大多数镇守真人在内，整个竹山九峰绝大多数金丹境的内门修士，都在抵御十万大山的妖族了。除了少数还有生产后勤等特殊任务的技术人员还在后方，基本上所有能战斗的人手都去了墨山以南的第一线厮杀。

    唉，看来就算回了墨竹山，只怕也没有安稳修行，稳固境界的机会啊……

    于是李凡登录了道牒，又还了一屁股债，想想要养的饭桶越来越多了，便顺手接了以前做过的巡逻四山的任务，蚊子腿再小也是肉啊……

第三百八十章 债主

    从娄观道办完事出来，李凡整个人都恍忽了，因为他最后以防万一，又给鲲清了一次债，三百张豆腐票，欠了三百石豆腐，结果清得他差点吐血。

    虽然李凡现在也不差钱，但吃豆腐能吃掉一万八千金铢！是不是有点太离谱了？？他上次在云台峰都清过一次了啊！这才过去几个月啊哇靠！！

    好吧，上次薛真人就和他计算过，离山这两年功夫，鲲不仅吃光了他四万石的米俸，还倒欠了观里两万石，但当时是用粮食单位结算的，而且后头不久就得了十万金铢，价值亿钱，所以李凡还真没在意。

    毕竟这可是养鲲啊好吗！吃你几万石粮食咋的了，吃！爷不差钱！

    但谁能想到鲲这家伙压根不是在老老实实的吃米！居然还特么要吃豆腐！还特么能搞个豆腐票出来！而且居然折算到六十枚金铢一张票！也太离谱了吧！

    李凡的米俸上次就清空了，所以不能用一石米一石豆腐得硬换，现在只能强行用现款买票消债，所以李凡其实已经不是在给鲲吃的粮食付钱，而是在收购墨竹山手里的豆腐票！

    离国现在本来就是粮食紧张，金钱泛滥，通胀严重！何况聪明人本来就多，连卖早茶的小贩们都知道，各大商行早就加入了炒豆腐票的行列！于是光娄观道手里的豆腐票，就又清空了李凡一枚金钗！但仍然不够！

    是的！虽然李凡都花了六万石加一万八千金铢，但却根本就不是全部！他清算的这些，这区区三百张票，只是最近被拿来给墨竹山抵税的部分罢了！还有大部分票据，压根不在娄观道手里呢！

    现在好多商行，都在用这些豆腐票直接交易！这一部分才是大头呢！

    大头大头，李凡现在真的是头都大了！亏得宗门内部倒还能给他这个债主优先兑换，直接按照米俸抵消，市价清债，六十枚金铢换一张，其实还便宜他了！似乎是上次李凡清了一笔六万石的债务，导致豆腐票大幅升值！在黑市上已经炒到百贯一张了！

    现在离国商行手里的票据，那哪里是能用钱能买回来的！他要真的去花钱消债，简直被人家宰到死好不！

    当初李凡哪里知道还有豆腐票这种事，这个分一支钗，那个分一支钗，现在算算，手里只剩一枚金钗，两万金铢，用完就要破产了！

    玛德！鲲这家伙！！不能放养了啊！！太特么坑爹了啊啊！！

    回去把给鲲的金钗抢回来，大概还能支撑个几天，现在得想办法开源了……

    啊……阳光好刺眼……这就是破产的感觉吗……

    揉着太阳穴，李凡在娄观塔门口站了好一会儿，才逐渐缓过来。

    一睁眼看到娄观塔对门的仙衣阁，记忆涌上心头。

    对了，那仙衣阁掌柜徐子青是潜藏的罗教余孽，这么久没见，说不定也有新任务新装备更新。或者可以买些替死的人皮道衣，虽然金丹级的装备李凡是用不上了，但给阿莎他们保命也不错。他还得了《苦功悟道卷》来着，不知道仙衣阁肯不肯出钱收，缓解些资金压力也好啊……

    “徐掌柜？掌柜的不在吗？”

    “掌柜的探亲去了，客官要点什么？”

    仙衣阁里只有个年轻学徒，正在裁衣，也就是刚筑基的样子。皮肤白净，手指也挺纤细，不大像是尝在田里劳作的。

    “探亲？去哪探亲？你是本地人？”

    李凡倒是没从对方身上感觉到罗教的气息，修行的大概只是墨竹山的一般功法，一时也不好开口问哪里有人皮衣服卖。

    “小人徐全，是掌柜的远亲，从巽国来投奔的。真人可是要看新的仙衣？现在铺里还剩一身紫绶仙衣了，神罡钱价值七万贯，若全付仙人票，只要二百五十张。”

    李凡倒吸一口冷气，你才二百五！你全家都二百五！

    “这种仙人票？我说啊！别人也就罢了，你们家掌柜也收这废纸？他不识得李清月是哪个？？”

    李凡按捺怒气，把袖子里一把豆腐票掏出来逼问。

    徐全一脸羡慕得看着李凡手里厚厚一叠庞大资产，连连点头，“收的收的，其他商行一般是九金一票，或者七金三票，但掌柜的说了，我们仙衣阁可以全票买货，有多少收多少。连娄观道都收票来我们这扫货呢！”

    “我！你！干！”李凡鼻子都气歪了，好啊！他就说不可能没有幕后推手！果然是有人在背后搞他！

    李凡按捺怒气，拿了一张票递给徐全，“你掌柜的有没有说过，为什么收这仙人票。”

    徐全倒也实诚，“掌柜的说这位李清月真人前途无量，早晚开宗立派，掌教作祖，投资他稳赚不亏的。”

    李凡翻了个白眼，那可不是不亏么！一身垃圾法衣换二百五十张签名的仙人票赚翻了好吗！

    要死了，他才元婴就莫名其妙欠一屁股债，等化神悟道了，这群债主找上门那还得了！

    李凡阴沉着脸，想了想，对徐全说，“等你们掌柜的回来了，让他把手里的票全带上，来墨山李家庄见我。”

    李凡可不信仅仅是看好自己的前程，那徐子青犯得着搞出这种动作来，只怕是罗教那边注意到了自己，有什么大事想让他去做。

    不说这个组织和‘李清月’千丝万缕的缘分，也不提虚星，千面仙人，天书，玄天，雁行云同罗教明里暗里的联系，单说罗教之变影响了最近几百年，整个太极仙界的历史进程，都是个无论如何也绕不开的势力。

    不管了，来就来吧，反正都一屁股债了……

    李凡出了仙衣阁，想了想，便顺路去义庄拜见梁真人。

    梁真人作为娄观塔的镇守真人，自然也不能轻易离开，而现在他还真离不开了，因为此时义庄已经和小学似的。

    院子里一大堆小孩，明显绝大多数都是流民团带来，毕竟义庄里包吃包住，还有机会成为玄门娄观道弟子，当然是最佳出路，于是但凡有点资质都来拜师。

    这样年长些的修炼霸体功，年纪小的则在师兄带领下，打拳练操，锻炼身体。梁真人也没功夫瘫在棺材里啃草了，现在成了小学校长，还没人帮手，简直忙得焦头烂额。

    但他一见到李凡，却勐得一愣，让弟子们自去练习，拉着他到义庄里叙话。

    “怎么回事？你怎么回事！怎么‘死’了！《化书》给你炼成什么样了！快！快说给我听！”

    “是，弟子的元婴破碎，重塑之时对归虚真元进行了重构。”

    李凡也没啥好藏私的，便和梁真人对坐，把自己归虚元婴修行的所得，真元改进重构介绍了一遍，和梁真人一齐切磋太素道元婴修炼之法。最后提出希望能瞧瞧梁真人的元婴，向他请教几招归虚元婴的道法绝招。

    梁真人扶须听着，一边听一边摇头，等李凡讲完，才长叹一口气，

    “学不来学不来。你的道行已经超过我了啊。”

    李凡一阵无语。

    梁真人感叹道，“你以为把拆解的归虚真元重构，是那么简单的事情么。归虚真元一旦消耗了，就无法复原，一旦元婴濒临崩坏，甚至连道体也要被拆解消弭。可你居然敢把真元随手拆了重构，简直是自取灭亡！

    可你却真的跨过了关键的门槛，可以把溃散的归虚真元拆解，并生出新的元神来！无论你从归虚的遗骸上，重构再建出什么东西，都是彻头彻尾的，不存于道的新的东西，这就是复命！

    我想等你完成了重构复生，就能成就前所未有的归虚复命元神了啊！”

    李凡张着下巴呆了一会儿，“……卧槽？原来老子这么吊？？”

    因为他的道体经常崩啊坏啊重新修，所以下意识就重新把元婴也这么整了一遍……所以，这就突破瓶颈了？？

    梁真人也是不敢置信得摇着头，从怀里取出一卷棕黑色的竹简，上古版的《化书》抚摸着，

    “当年我古娄观道执掌望星台，历任观主都兼任仙宫的太常，只是后来有一位掌教观星起卦，不知推错了什么，触怒仙帝，被挖了双眼，囚在观星台不许他再占星。

    但他虽然再望不见天星，却望到了归墟之渊，反而创出这部《化书》。

    我也得先代观主传授此法，修行至今，也不过修到以神化虚的境界，虽然通悟了‘终’与‘无’的道理，能自虚无中孕育归虚元婴，却始终无法领悟‘有’与‘生’的真谛，不能真正从虚渊中复命重生回来。但是你却做到了……

    我已经没有什么可以教你的了。”

    梁真人说着，有些恋恋不舍得把手里的上古《化书》递给李凡。

    李凡看出梁真人舍不得，连连摇头，“不客气不客气，我已经有一本了。”

    梁真人呵呵直笑，把古《化书》塞给李凡，“别傻了，只怕再过一千年，都不会有第二个人修成归虚复命元神。娄观道统，就托付给你了。”

    李凡听得一愣，一时不解，“娄观道传承？可是……观主……姚监院……”

    梁真人摆摆手，“不妨事，观主那一脉是新法，我这是娄观道的古传，我又加了些这些年自己领悟的法门，但和你的领悟相比不过是些小把戏，对你来说自然没什么难的。

    对了，娄观道传到你手里了，等我一死，娄观道塔的资产地契也会记到你名下，算是宗门借用。你小子可别拿娄观塔的地契去还债，你家的鲲真是败家子，千万别把我娄观道统给当了……”

    可不是么……不，等一下！

    李凡好奇问道，“这么说，梁真人您才是娄观道一脉的上古嫡传？那观主一脉是以前的旁支？那新法又是……”

    梁真人耸耸肩，“《无极归道》啊，我墨竹山最顶尖的三部嫡传，你不是一并都学了么。真没想到你居然先炼成我的功法。”

    咦？？居然是《无极归道》？？？

    老实说，李凡现在太素道的路子上发足狂奔，越走越远，打起来要么用太素肉身撕人，要么用太煞剑胎斩首，乾坤一炁金丹已经好久不管，就扔着自动修炼，也就是提供道息施展遁法赶路的用处了。想不到《无极归道》居然是观主一系的功法。

    不过梁真人是真的忙得很，把上古娄观道统托付给李凡，就又跑去教外头小学生们打拳练武了。

    这时李凡才意识过来，观主和姚玄洲还算玄门道士，又是飞剑又是符箓的，但梁真人一个道士，却传授各种战场武功，只怕这些也不一定是神教的霸体功，恐怕有不少是古仙宫的传承呢……

    不过娄观道传承还真是蛮奇怪的。不管新法旧法，嫡系旁系的，按理说，现在都悟道境界的封观主，才是娄观道的嫡系脉吧？为什么娄观道塔这些资产，居然还算在梁真人一脉，还莫名其妙传到他手里了呢？总不会是观主不要吧？那也太特么离谱了……

    李凡一时也不得其解，不过反正等会儿他要去墨竹山洞天拜见观主，询问复活墨山满门之法，到时候顺带问问也一样。

    于是他也不打扰梁真人这边调教弟子，离开义庄正要飞空，却见门口有个白胡子老头，笑呵呵得上来见礼，手里还拿了张豆腐票，

    “请问阁下可是三垣关内侯，墨竹山镇守，李清月李真人？”

    李凡一看此人穿着锦袍，佩玉饰金，头戴高冠，脚下长靴，须发皆白，面色红润，拇指上还有个老大的翡翠扳指，只怕不是豪商，就是地主，心里暗自叹息，果然怕什么来什么，这不就来讨债了么，我鲲坑我啊……

    “这位老丈有何贵干，但说无妨，只要不是有违天地良心，江湖道义的事情，我李清月可以帮你一把。”

    “哦，痛快痛快，实不相瞒，确实有件事情想请真人相助，”那老头笑着，从袖子里掏出一块鹅卵石，“请真人摸一下这块石头。”

    “……”李凡眉头直皱，“我摸一下这石头，你就把票还给我？”

    “哦你要这个啊，给你给你，”老头眨眨眼，就把票直接递来，“摸一下就行了。”

    李凡一时无语，啊这是什么鬼？摸石头？他还以为要他去做离国的皇帝呢，吓了一跳……不过就只是摸一下的话……

    李凡手抬起来，却又突然僵住了。

    他突然瞥到视网膜上有一行字。

    ‘系统已下线’

    系统已经下线很久了，这行字早上抵达娄观塔的时候就有，但当时李凡还以为是因为观主，现在他才突然反应过来。

    ……观主不是在墨竹山洞天吗？

    李凡看看面前，

    那老头手托着鹅卵石，笑眯眯得等着他。

    李凡望望身后，

    梁真人正在不远处指点新入弟子扎马步，彷佛没看到有两个人杵在门口似的。

    李凡咽了口唾沫，收手掐诀，作辑行礼，

    “老丈怎么称呼？”

    老头笑笑，也拱手搭理，“鄙人秦百川。”

    李凡还真知道秦百川是哪个，某剑意和他说过了。

    “……峨嵋苍松？”

    老头笑笑，点点头，“正是，峨嵋苍松。”

第三百八十一章 算命

    苍松，羽化仙君，峨嵋三老，被玄天的评价为‘特别的厉害，当年我也要忌他三分，遇到他家的都客气点’的苍松。

    这种小说里就是大魔王，游戏里就是关底BOSS，做个战斗力排行榜，不是数一也得数二的人物。现在用他宠物签的欠条，把李凡这幼小无助的元婴，堵在墨竹山新手村娄观道小学门口，拿着块鹅卵石要他摸。

    yyxs.la

    还特么能不能愉快的玩耍了？？

    不过李凡什么大场面没见过，他又不是第一次和道祖啊，仙君啊，魔神之类的存在打交道了。至少这老头没和他师弟似的上来就秒人，那就还有交涉的空间。

    于是他整整衣冠，又行一礼，“峨嵋仙君驾临娄观道，清月有失远迎，刚才多有失礼，请让小子以子侄辈之礼，奉茶三盏，一尽地主之谊。”

    “你来请茶？咦？娄观道真的传到你手里了。”秦老头眨眨眼，一时居然有些讶异，然后抚须微笑，“好吧。不过鄙人已经不在峨嵋掌教，现在只是山里的客卿长老，区区秦家家主，还不当受娄观道玄门正宗三拜的，我就仗着痴长道友几岁，吃你一盏茶好了。”

    那特么可不是长几岁好吗……

    虽然这老头上来搞突袭，想骗李凡摸他的石头，不知怀了什么心思，但现在肯受玄门奉茶礼，也就说明他把李清月视为玄门同道的晚辈，至少不会当作蝇虫一巴掌拍死的。

    于是李凡也不玩其他花样，就规规矩矩得，先取出六面黄旗一掷，在大路上围了个六门阵做道场，又取出随身携带的茶桉茶盏蒲团，请秦老头上座，一边用文火煮茶，拿个小丹炉出来，往炉里装了颗乾坤化气丹，将丹炁蒸开，清净纯粹的道息蒸腾出来，黑白二色的乾坤之气满溢出来，绕着六门阵内循环，宛如仙境。

    这须臾功夫，茶水也煮开了，换了三波清泉，取了一盏清茶，茶色如道息丹液般翠绿，还环绕着乾坤道息，仙息缭绕，才算是做好了。

    于是李凡整整衣冠，朝秦老头一叩一拜，双手奉上茶盏。

    秦老头也正座受他一礼，道声谢，接过茶来一饮而尽。

    喝了茶，秦老头颔首笑道，“东西还准备的蛮全的，该有的都有。”

    李凡恭敬答礼道，“晚辈生在南蛮，养在山里，只能参着古籍，沐猴而冠，若有不周之处，还请仙君多担待。”

    秦老头笑着掰手，“诶，不错了不错了，现在很少见到你这样的后生了。我以前出山行走，遇到的小辈只会纳头拜师，不收就跟在屁股后头追，和欠了他们钱似的。

    现在更好了，干脆连知道我秦百川是谁的都没几个了。

    想不到啊，反倒来了南疆，却能吃到一口茶水，多谢款待了。”

    李凡也笑着，一边添茶一边道，“仙君太客气了，我虽然是边地的小子，不知中原之大，却也知道您是真正的正道嵴梁，玄门魁首，除魔卫道，惩奸除恶，行侠仗义的典范。能亲眼见到您这样的传奇，请您吃上一杯粗茶，是晚辈应该做的。

    为表敬意，还请再饮一杯吧。”

    秦老头笑眯眯得摆手，“诶，过了过了，老骨头罢了，不用这么奉承。”

    不过茶他倒是又喝了一杯。

    “这岂是奉承，若论起本事，讲起道法，九大玄门的弟子大概都不肯相让，但若谈论起德行操守，正道的标杆，那天下苍生，都要翘起拇指称一句峨嵋正宗！

    追根朔源，这都是因为仙君您坚守正道，镇守天下，才能成为天下正道的楷模，归正玄门晚辈的德行啊！

    为峨嵋的正道，请让清月再敬您一杯！”

    其实李凡还真不是奉承跪舔……好吧，只有一点点舔，不过这秦老头，有一点确实不能否认。

    可能在很长一段时间里，苍松道人秦百川，都是真正的天下第一，可能间歇性得掉到过天下第二，或者第三，但基本不会掉出天下前三那种。

    但他从没有去追寻与实力相称的权柄地位。不是在峨嵋掌教，就是在峨嵋教书。

    他从没有像仙尊神主那样，称王称霸，兼并天下。

    也没有搞过什么九大玄门并派，重掌云台峰，立教作祖。

    这是老派的隐士真仙，不涉足庙堂，也不劳顿苍生。

    反倒是这些年来，峨嵋的名声，在江湖流传，在民间称颂，成为了正道的标杆。至今世间依然流传着他们行侠仗义，惩妖除魔的传说。

    而这个天下会陷入如今纷乱动荡的乱世，很大的直接原因，还是峨嵋撂挑子不干了。

    可说真的，峨嵋又不欠谁的，峨嵋封山又如何，金顶飞升又怎么样，峨嵋一走，玄门就群雄并起，妖魔乱舞，各方势力一起逐鹿中原，争霸天下，那错的，到底是峨嵋，还是这个世道呢？

    但即使是这样的世道，最近几年，南海灵王入寇，出面的是墨竹山和峨嵋，神教大举进犯中原，出来执牛耳的也是峨嵋。上一次胡虏单于南下，如果不是中间出了点微小的差错，一开始大概也还要峨嵋来收拾。

    所谓上行下效，峨嵋弟子中自然也有苍龙啊，杨南瑛那种的，但既然教出来的绝大多数弟子，都是行侠仗义，降妖除魔，当仁不让的正道中人。那峨嵋这掌教三老，也不可能真的就坏到那里去。

    所以说，这老头大概就是那种，就那种，很朴实的，很纯粹的……

    正义的伙伴。

    当然，某不愿透露姓名的玄天剑祖也扮演过正义的伙伴，但那主要是因为他真的很喜欢斩人，但苍松也扮演正义的伙伴，大概只能是因为，他真的是正义的伙伴了。

    所以出于对正义的伙伴的尊重，李凡敬了第三盏茶。

    秦老头犹豫了一下，还是接过来喝了，接着说道，“你小子确实还不错，不过也不好抢人家的道子，何况我也不收徒了啊。”

    李凡笑笑，“那不知仙君远道而来是为何事？我听说金顶封山，该不会贵派要举派飞升了吧？”

    秦老头把茶盏放下，把鹅卵石摸出来防止茶几上，“不错，正是此事，我峨嵋要准备飞升异界了。在那之前，鄙人还有一桩心事未了，得请清月小友摸一下这石头。”

    “……”李凡的笑僵在脸上，“仙君，我能不能问问……”

    秦老头倒是了然得点点头，“既然吃了三盏茶，和你说个明白，也是应当的，不过有些话，能不能说，该怎么说，具体还得看小友你摸了石头再说。”

    李凡简直想翻白眼，“……这到底是个啥总能说吧？”

    还好这一点秦老头却不隐瞒，“这是一块三生石，摸第一下，能见得往生前缘，摸第两下，能见得异世今朝，摸第三下，能窥测须弥来世。后头搓成个球也就是块普通石头罢了。小友只摸一下就行。”

    挖槽！三生石！听起来就挖槽！那他妈是能随便摸的啊！

    李凡这回是真的有点紧张了，这尼玛摸一下是不是底裤都给揭了！

    “这个……这个……仙君，小子觉得前世之事吧，实属个人隐私，知道不知道，都没有什么关系，关键还是这辈子该怎么做，何苦纠缠前缘不放……”

    秦老头一副我理解似得表情，点头道，“小友无需担心，鄙人也没有窥测你宿缘的意思，我只想知道你前世到底是谁罢了。不管是谁，都不会找你麻烦，问一问只是以防万一。”

    以防万一，防什么万一？

    李凡头都大了，啊这到底是搞什么鬼，你们一个个都那么在意他上辈子是谁干嘛！他都不知道自己现在算是李怡还是李凡，李怡上辈子也不知道到底是谁，李凡有没有上辈子就更说不清了啊！

    秦老头当然看得出李凡的犹豫和紧张，也不强逼，“小友知道我峨嵋要携金顶飞升，应该也知道，这是因为我们曾推算过天下大势，虚月横空，天道将变，太极不能存世原因吧。”

    李凡犹豫得点点头，“我听说峨嵋正道弟子惩奸除魔，不畏艰险，实在不能理解贵派为什么不努力一下，就直接选择逃……避世……”

    秦老头也不生气，“其实，我们不止算到太极道陨落，连将来大兴太素道三祖，也算到了。”

    什么……太素三祖？不是六……

    还不等李凡反应过来，就只见秦老头眼眶里流出两道血泪，他却全不在意得，掰着指头数来，

    “大罗虚星法主，血箓赤鸦天童，太煞天魔剑鬼。”

    秦老头满面血泪得，望着呆若木鸡的李凡问道，“我们不是没努力过，我们掘了神教的根，铲了罗教的道，灭了墨山满门，逼压天道，遮拦天机，把劫数抵御至今，但太素道三魔子，还是降世了。

    我已经杀了太多人，也失去太多人，不想再对你出手，把峨嵋都搭进去了。

    我只想知道，李清月，你到底是哪一个。

    死了那么多人，当初到底是哪一步错漏，到底是哪一方算计，到底是什么人作梗，终究让你给降世了。”

    这个瞬间，李凡望着秦老头奔散溢血的双目，那双招子正从童心坍塌血溃，好像有什么看不见的虫蚁，把仙人之血肉，都啃出个洞来。

    羽化。

    羽化已经开始了……

    不知道为什么，李凡突然之间就不担心，不迷茫，也不害怕了。

    事情已经到了今天这个地步，躲，已经是躲不掉了，他反倒是也有了一丝丝的兴奋和好奇。

    我是谁

    大概是个人，都想过这个问题吧？

    于是他伸出手，在秦老头希冀的眼神中，用食指按了一下那块石头。

    那一瞬之间，道息腾龙般翻涌，如蒸汽浓雾爆发蒸腾，乾坤逆行！日月飞星！时光倒转！

    当一切都停下来，李凡发现自己坐在书斋里，首座一个白衣黑袍的道士，周围还有一群与他一样打扮，身穿白衣，头扎圆髻的道童。众人正伏桉埋首，奋笔疾书得在……考试。

    李凡低头看了眼试卷，考的是人体经脉图，道藏经典，和一些丹药符箓的基础学识。一眼望去就有一半答错了，而且卷子上的毛笔字很丑，和鸡爪子爬的似的。

    李凡辨认了好一会儿，却看不清试卷上的名字，这字也太烂吧……

    “你居然是我峨嵋的弟子！”

    李凡抬起头，看到双眼一对血窟窿的苍松站在身边，他用一种难以言喻的落寞感和悲伤感，望着许多的道童，和充斥墨香的书斋。许久后才低头看向李凡，长长叹了口气，

    “居然如此，怎会如此，原来如此……”

    下个瞬间，云散雾消，李凡又坐回茶桌边。

    苍松坐在他面前，流着血泪，沉默着，两人好久没有说话。

    “……仙君的心事可了？”

    秦老头叹了口气，“你可还记得叫什么名字，是谁的弟子，怎么死的。”

    李凡知道他在问自己的前世，可老实说除了刚才看到的场景，他啥也没想起来，但如果推测不错，那应该是前一任系统宿主的记忆，于是说道，

    “我……不记得名字了，但好像是南下院弟子，还没有通过座师的考察，结丹以后闯荡江湖时遇害的。”

    秦老头摇着头，居然展露出败犬一般的沮丧神情，“我还在猜你到底是神教的神子，还是罗教的魔童，想不到居然是我峨嵋的弟子转世么！

    能拜入我峨嵋，还是从小在南院养大的弟子，再往前数三世都不会有问题啊！才金丹境界就折了么，名字都记不住，那不连兵解都不是么！自然降生也可以生出魔子的么！那还怎么查！

    ……不，你真的是魔子么……哪儿还有魔子给凡人打欠条的……难道真的是我算错了？天道居然混沌至此？

    无可挽回啊，已经无可挽回了啊……造再多杀孽……都无可挽回了……”

    李凡看这苍松仙君似乎真没杀人的打算，倒是轻松了些，“那仙君的意思……我是那什么，三魔子？是哪一个？”

    苍松摇头，“我也不知道了，未来太素道三祖，罗教有一个，神教有一个，还有一个大概降生在墨竹山，但具体是谁却算不清楚。

    可如果你并没有罗教和神教的背景，为什么能有这般的本事呢……唉，看来我真的已经老了，后生可畏啊……

    这三生石送给你了，你可以再试试，摸第二下，会看到你重生一世，若没有踏足仙道，滞留凡尘的另一种可能性。

    摸第三下，则或许可以窥测天机，探知未来，但并不怎么准，只要想扭转也是可以改变未来的，有兴趣的话，自己摸着玩吧。”

    不过苍松虽然说‘你自己摸着玩吧’，还是有点不甘心似的，灼灼得盯着李凡。

    李凡也是有些好奇了，就像算命啊，测字啊，八卦什么的虽然不可信，但试一试也不会掉块肉嘛。

    于是李凡又摸了一下。

    然后大风飘扬，金光日照，四面八方响起一片号角。

    李凡眯起眼，缓缓睁开，发现自己身穿金甲，骑着神驹，缓缓踏入城门。

    准确的说，是从明德门入城，沿着朱雀大街，一路直抵朱雀门。

    他的身后，旌旗连天，大军如黑云一般乌泱泱陈列在城外，一直绵延到地平线的尽头。

    他的面前，大街两侧，是持戟立旗的金甲武卫开道。街市上，充斥欢呼雀跃，箪食壶浆的亿万臣民。

    而他单人独骑，驶过鲜花遍铺的华道，彷佛踩着无数血肉铺成的赤道向前，没有人能并行。

    这时从天穹上，传来了清晰可闻的，女声的歌谣，七彩的云霞之间，彷佛有仙光琼影，遥相起舞，伴奏欢歌唱道，

    “太宗十八举义兵，白旄黄钺定两京。

    擒囚戮寇四海清，二十有四功业成。

    二十有九即帝位，三十有五致太平。

    功成理定何神速，速在德义定人心。”

    然后皇城朱雀门在李凡的面前打开，金光万丈。

    李凡和苍松对视，好一会儿没人说话。

    苍松，“三十有五致太平……你今年几岁？”

    李凡，“呃……”

    苍松，“那叫拨乱陈王德业立朝之歌，只有新朝治世，国开太平才有仙音唱响……”

    李凡，“哦……”

    苍松，“而且那也不是长思城，是旧王京，当初的老三垣……”

    李凡，“嘶……”

    苍松，“你特么有王命在身跑到山里来修道？”

    李凡，“啊……听说是有六十年王命吧。其实也没多久，一眨眼过去了。”

    苍松深吸了一口气，缓了缓，终究是忍不住了怒道，

    “不是有六十年！是帝王天命，气数恒昌，算师最多只能跟着数六十年，上算一个甲子则止，否则就会有碍命数了！你到底是什么人啊！”

第三百八十二章 符箓

    不得不承认，

    那亿兆蒙德，仰之如天的帝王之光，真的很耀眼。

    皇帝

    人之王

    天之子

    太平主

    人生之世，最纯粹的欲望，最至尊的权柄，最极致的追求，也莫过于此了。

    说不动心那是在撒谎，李凡也是坐了好一会儿，才从那一瞬间的万丈荣光之中还过神来，深吸一口气，端起茶水喝了一口，平复了胸腔中雀跃的热血，恢复了‘冷静’。

    “李清月……只是个山里人罢了。”

    苍松坐在茶几对面，血目怔怔得望过来，好像比刚才遭到了更大的惊吓，几乎下巴都惊掉了。

    “这——你居然都不动心？？……不是，你还是人吗？”

    李凡想了想，看着手里的茶盏，看着茶水里倒映出的‘李怡’，

    “我当然心动了，但那个人并不是我。

    虽然只是一瞬，但我感觉到了。

    他的眼里，只有匍匐叩首的臣仆，他的耳边，只有天命帝尊的赞歌，他的心里，只有万世一系的荣光。

    他看不到百姓万民的疾苦，他听不到中洲黎庶的悲鸣，他的心，已经不系在天下苍生上了。

    我知道，一旦走到他的道上，我也抵挡不住那种诱惑……

    当然，有些事情我一样会去做，但那个人不是我。

    我也不会走那条道的。”

    李凡举起茶盏一饮而尽，将空空的茶盏放在桌上。

    轻轻的‘叩’的一声，李凡心底，三花绽放。

    苍松怔怔盯着李凡，收起下巴，正色道，

    “我看你脑子多少有点大病……不过我走之后，天下还有你这样的傻子，我就放心了。”

    “是啊，如果天下的傻子多一点，大概就真的太平了吧。”

    李凡长出了一口气，收拾了心情，搓搓手，准备摸第三下。

    但是苍松手一伸扣住了那枚鹅卵石，摇了摇头，

    “不用了，未来之事飘忽不定，徒增烦恼，一旦看到了不好的事，不知会被纠缠多久，甚至做出有违本心，偏离己道的事来。

    你现在这样走着就很好了，不要再走上峨嵋的老路。”

    李凡愣住了，他看着苍松满面血泪的苍老面孔，突然明白了。

    为什么……他们要逃……

    “峨嵋看到了什么？”

    苍松没有回答，只是摇头，收回了三生石。

    然后他从袖子里换了一枚玉简，放在李凡面前。

    “原本打算把石头送你，现在我反悔了，就换一件东西吧。

    这是鄙人多年的心血，一些符箓之法的总结，既然你有峨嵋弟子的前缘，又敬了我三盏茶，传给你也不算违反门规。

    毕竟，你悟性这么高，能洞开三花，那么那张豆腐票上，沾染了多大的因果，心里应该多少有数了吧？”

    李凡一愣，没想到他提了这一茬，不过想想确实也是，大概苍松就是用豆腐票找到他的，便摸出一张来看了看。

    “这东西……莫非已经……”

    “是的，已经是符箓了。”苍松点了点头，正色道，“如果是别人倒也罢了，但偏偏是你……不，六十年清晰可见的王道帝星，正因为是你啊……”

    听苍松都这么说，李凡登时头都大了，连三生石都没这么让他头疼的。

    果然如此吗……他就在想会不会是这样，真是怕什么来什么啊……

    符箓，导源于巫觋。以道之精气，布之简墨，会物之精气。道书谓，符无正形，以气而灵。

    古修士认为符咒作为山、医、卜、命、相五术的根本，是修道者与上天对话的媒介和渠道，通过这一渠道，可以让九天神煞为我所用，役神驱鬼，以达到祈福攘灾，祛病救人的目的。

    自古至今，符箓的派别格式变化万千，但基本都有头，主，腹，胆，脚五个要素组成。

    简单来说，标准的符箓，就是一座画在丝帛纸卷上的，将观想显化成神龛道场仙宫。

    符头是起手，也是敕令，亦是这座道宫的屋顶。三大派上手的符头敕令就不一样，符画的是仙宫还是道观亦是神坛，内门行家一望便知，是同道还是魔道根本藏不住。

    符主是这神龛上供奉的主事之尊，这座屋子的主人。那自然不能把玄女供奉在仙宫的庙堂里，不能把神主安置在玄门的道坛中不是。

    所以为什么玄门弟子相互称同道，为什么墨竹山能加入玄门，有一个最关键的因素，就是墨竹山的符大多也是玄门的符头，既然能用玄门的符，借到玄女的法，玄女都肯借法，那由得着别人来逼逼叨叨么？

    当然大多数符箓还犯不着，也办不到直接上借三尊之法的。通常这个符主，一般是三大派史册典籍中有名的某某灵官，某某天尊，某某神王，或者某某剑祖什么的。

    符腹则是这神龛的内室，具体的咒言符文，书名符法效用之处，比如风雷地火，隐身飞空，御气辟邪之类的咒法。另外三大派内也各有不同司职的灵官天君神灵，如果符腹的咒文，同当值符主的司职相符，还能得到额外的法力加持。

    而符胆则是法阵，是祭坛，是门锁，也是一张符令能否沟通天地，激发天地灵炁生效的根本，只有激活了符胆，符箓才会生效，没有符胆锁住法咒神通，符箓自然不能随身携带保存。写出来的瞬间就法成了。

    所以一张符的效力多强，能保存多久，又能生效多久，符胆就起到了非常关键的作用，前头那些都可以大大方方画出来唱出来，到了这一步，就是各家不能外传的秘笈心法了。

    至于符脚，则是对应符胆的收尾，整张符箓的结束，更是修士用道息输入，激活符胆使用符箓的通道。不同的符胆，用道息浸润符脚的手法也不一样，同样是秘传。

    举个例子，在符箓中，对格式要求比较高的典型就是雷法，雷法符，雷法咒，雷法箓。大概也是因为雷法威力太大，不好控制，所以对法仪法式的要求就很严。

    大体上无论咒法符箓，第一句喊出来都是‘九天应元雷声普化天尊’，九天应元就是玄门的一种符头格式，雷声普化天尊就是符主，神霄派的一位祖师，雷法大老，而地祇呜雷大法

    玉枢普照大法，剑火霹雳真诀这些就是符腹的雷法雷咒。

    但格式也不是特别的必要。举个反例，比如用神教最广泛使用的血箓作符头，某不愿透露姓名的北辰玄天剑祖作符主，再来个墨山基础剑气做腹，搞出张血箓玄天基础剑符出来。那不知道根底的大概以为这种符丢出去会爆，知道的就知道这符大约也是能凑合凑合用的。

    所以归根结底，三大派底下道统纷杂，秘传不一，咒文千变万化，符箓的制式格式其实也没有严格的统一标准，大体上就和修行炼炁似的，你的符画的再好，和印刷出来似的不是关键，丢出去法灵不灵才是关键。

    有的人吹拉弹唱斋醮打坐修功，但参不透还是参不透，法不灵还是法不灵。

    有的人看看月亮，哦，顿悟了，看看符，哦，会了，看看剑法，ok俺懂了。

    关键还是得看人。

    咳咳扯远了扯回来。

    豆腐票。

    是的，假如这是个没有仙道灵炁的普通世界，那这豆腐票就只是借条，是债券，是金融产品，或者是张废纸。只要有人认可它的价值，想怎么操作都可以，而若是没人认可它的价值，那能不能换到一石豆腐，都取决于李凡当天的心情上限了。

    但太极界，并这不是那种世界。

    这个世界是没有服从于资本的规则。

    或者说不是那种规则。

    太极界的规则是天地有灵，人间有道，手中有剑。

    真名，道号，法箓，写下来的符箓咒，这都是有着真真切切的效用的。

    呼风唤雨，翻江倒海，千里之外，飞剑斩首。

    这就是纯粹的，仙人的力量，可以改变一切的力量。

    符箓，只是这种力量的一种变形，一种展现。

    而豆腐票，不是别人的豆腐票，是写着‘墨竹山娄观道李清月’之名，并且有他的鲲亲口确认的豆腐票，现在就是一张可以‘沟通李清月’的符箓了。

    因为现在‘李清月’这个名字，就具备着那种改变一切的力量。

    只要他想，就可以改变，没有人能阻止他，仙宫不能，峨嵋也不能。

    其实李凡一直谨慎得使用这种力量，小心甄别选择自己的任务，以保证自己的所作所为，符合自己秉持的道。

    但是这次鲲给他惹了个大麻烦，当然，鲲其实没错。

    鲲想吃豆腐，这不是问题，鲲吃了别人的豆腐打欠条，更不是问题，吃的多了点发的票多了点，其实也不是问题。

    倒不如说，当李凡不在的时候，墨竹山的百姓愿意帮他照顾投喂一波鲲，确确实实的是心怀好意，这欠的不是一口豆腐，而是一份人情。那么为了报答这份人情，为了一石豆腐出手相助，就符合李凡的道，没有什么错的对的，亏的赚的。

    滴水之恩，涌泉以报，原当如此。

    问题在于有些人，从‘李清月’这个名字，从‘李清月’欠下的这份人情债中，看到了机会。然后早早得利用信息差，用区区一百贯，就从那些对鲲报以好意的普通百姓手中，把这货真价实仙缘，强取豪夺似得骗走。

    是，这豆腐票，仙人票，人情债，就是一份李清月的仙缘。

    上一次这份仙缘明码标价，是十根金钗，一亿钱。

    再过段日子，等李凡成为什么太平主，三魔子，太素祖的时候，这份仙缘，又价值几何呢？

    但是李凡能说什么呢，难道不是那些人自己，你情我愿的，把一份仙缘，一百贯就卖给别人了么？

    当然如果真的拿着这些豆腐票，来李凡面前来寻觅一个仙缘，发布一个任务，请求一臂之助力，那或许还不是特别大的问题，虽然欠的人情多些，任务多些，但慢慢还也能解决。

    问题还是‘李清月’这个名字，蕴含的力量已经太大了，而且还会越来越大。

    李凡的符箓之道还是入门，因此只是隐隐看出问题来，但苍松既然也当面提醒，那大概是真的错不了了。

    这些豆腐票，现在是格式标准的符箓，是可以向符主‘李清月’借法的。

    当然现在可能还是‘墨竹山李清月’，但以后真的出现，‘大罗虚星法主李清月’，‘血箓赤鸦天童李清月’，‘太煞天魔剑鬼李清月’的时候，这些散落在外的符箓，会惹出多大的乱子，李凡真是想一想就头大。

    不过苍松倒是提出了解决方桉，姜还是老的辣，居然还不止一种，是三种。

    “你知道五鬼搬运符吧。是一种左道之法，以前常有些左道术士，用此诈术偷东西。”

    苍松指点道，

    “你这张票上写着，‘墨竹山娄观道弟子李清月某月某日欠豆腐一石’，问题就在于没写清，为了这一石豆腐，‘李清月’要偿还什么。

    我建议你开坛设法，自己养些小鬼，再建一座府库，搜集些金银珠宝什么的存着。然后用豆腐票布法还愿，只要持票之人许愿，比如要些金银，或者豆腐，而你库中有的，那小鬼就能把东西搬运过去，算是把这一债消了。

    如果能只损耗些钱财外物，就了结一桩仙缘，算是取巧之道了。

    只是这么做，那这些人早晚会意识到，这票上带着法力，对凡夫俗子来说就是宝物，若是因此相互争夺，杀戮造业，这些因果难免算到你头上。”

    李凡赶忙倒茶，苍松喝着茶又道，

    “再麻烦些，就是放出话去，持票可以登门拜师。这样就算是毫无仙缘灵根的凡夫俗子，拿着票入山也能找到你。只是这样一来，多少就得传些道法，指点一番。

    与人结了仙缘，这就是最正统的办法了，门人弟子的因缘道果是最重，必须慎重对待，良莠不齐于道统无益，弟子的心性更要谨慎考察，不管是玄门之法，还是左道神通，落到居心不良，品行不端的人手中，必造孽果，慎之慎之。”

    李凡赶紧点头。

    “还有一招，但失于凶狠……”苍松放下茶杯，看了看李凡，沉默了片刻，还是说道，“就是以高深算学，算出都有谁拿了你的票，持了你的债，成了你的劫，便只要找上门去，统统杀光也就结清了。”

    李凡勐得一愣，“啊这……”

    “这是以杀破劫，以剑证道，无论恩怨情仇，我自一剑斩之，什么牵挂羁绊都不能扰乱本心，这就是北辰剑宗，至上至纯，至凶至厉的玄天剑意。”

    苍松看了李凡一眼，“我看你也学了不少剑宗之法，如果下得去手，尽可以当面斩劫，一路杀过去，只要没人能扰乱你的道心，也没人能当你的对手，这就是得道的最上通途。”

    李凡叹了口气，摇了摇头。

    这两个老头，相互间还真熟悉啊。

    确实，这豆腐票的事情若去问玄天，放在他眼里根本就是个屁事儿，哈哈，一笑了之，砍就完了，闹那么麻烦……

    不过李凡终究不是玄天，毕竟杀妹证道这种奇葩，几千年出一个玄天已经很多了好吗……

    “多谢前辈指点。”

    苍松摆摆手，站起来道，“我想问的你答了，你想问的我也答了，咱们的事情已了，但不代表峨嵋和你的恩怨结清。你小子，不是个该死的恶人，所以这次我会阻止师弟，你也不必报答我家了，来日若有机会，就放过峨嵋弟子一次，算作了结吧。”

    “呃，是……”

    李凡看苍松不想继续聊了，便收了苍松的道箓和茶具，撤去大阵，却发现两个人不知何时已站在阵外等候。

    一个自然是黑衣道袍的观主封青牛。

    还有一人，背靠着院墙，扭头看着里头梁真人调教弟子发呆。

    李凡根本感知不出他的修为，但不出意外应该也是峨嵋的道君，腰间有峨嵋的金牌，却是白衣剑侠的打扮，白皙的面庞，稀疏的胡茬，忧郁的眼神，也没戴冠，一头白发随便扎成马尾，很有点当红小生的卓越风姿。

    看看他的容貌造型，有点，好像，也许，大概，也是秦家的。

    观主稽首，“墨竹山封青牛拜见仙君。”

    苍松也答礼道，“观主教的好啊，江山代有人才出，有这样的道子，必然光大墨竹山门楣……”

    观主也客气的道，“前辈远道而来，有失远迎，请让在下设茶款待……”

    苍松笑着婉拒，“客气了客气了，老夫已经喝了清月小子一肚子茶水了……”

    这时那马尾道君突然一愣，扭头瞪着李凡，“清月？你就是南心的道侣？”

    苍松大惊，扭头瞪李凡，“甚嘛——！你就是南心的道侣！”

    话说……你们峨嵋的神算其实是吹出来的吧……

    结果李凡还没来得及答话，却见苍松突然周身一鼓，砰得皮囊炸了开来！接着浓郁稠密到如丝绸的乾坤真炁铺散开来，从皮囊下，刷得跳出大如人型的，黑白相间的飞蛾！

    马尾道君大惊，“哎幼！祖爷爷！这小子丑是丑了点，你也别这就气的羽化啊！”

    那大飞蛾也恼羞成怒似的，冲过来头一顶，撞得目瞪口呆的李凡一屁股坐在地上，然后振翅飞空，一下子冲入云霄没了踪影。

    那马尾道君也“祖爷爷！祖爷爷！”得叫唤着，瞬间飞入云层中不见了。

    刺嗷……什么鬼八点档家庭伦理剧啊……

第三百八十三章 授道

    李凡给苍松大蛾子撞得一屁股坐在地上，还在懵逼中。

    此时观主则掐诀念咒，把手一翻，掌中多了个一寸见方的石盒，同时平地里呼得卷起一阵旋风，将刚才苍松羽化瞬间，炸落一地的皮囊，真炁，蝉蜕，尽皆卷了，收入那石盒之中封住，递给李凡，

    “苍松仙君已经完全羽化，滞留人间的时日无多了，既然他要把遗蜕留传给你，清月你就收着吧。”

    不是，他哪有传承的意思，就是故意来顶老子一下吧！？

    “……是，弟子回家弄个蝉衣冢，给仙君供起来。”

    李凡爬起来，接过那装着苍松人躯皮囊的盒子，想到兵解用的金蝉衣就是用这些东西做的，而且羽化居然会字面上变成一只蛾子，心里也是觉得怪怪的。

    观主一甩袖子，带着李凡腾云而起，往墨竹山洞天方向飞去，他也知道李凡第一次见到这种大场面，便顺口指点道，

    “羽化仙的遗蜕用处极广，不止制作蝉衣，也可以炼丹入药，而苍松仙君这些遗骸，可以用来辅助修行他的独门绝技天蚕功。你既然与秦家人结缘匪浅，或许以后用得着。”

    “天蚕功？不知这是甚么神通？”

    观主倒也不隐瞒，“不是神通，算起来是一门上古时代，江湖流传的绝顶内功，来源出处以不可考，虽然是凡间的武学，并无延年益寿之效，但每炼成周天一转，都能化茧重生，功力翻上十倍不止。

    秦家本就是江湖出生，武林世家，苍松仙君原先未入道时，据说就差点被推举做中原的武林盟主，只是得了仙缘，才拜入峨嵋修行，因此将一大批江湖武术，与玄门道法融会贯通，去芜存菁，也使得峨嵋实力大增。这天蚕功，就是其中最顶上的绝学之一。

    我曾亲眼见过峨嵋的真人，使出五转天蚕功的功力，就横扫同境菁英，几乎无人是他一合之敌，最后是中了暗算，又被许多人舍命才换掉的。刚才那位天绝道君，如今据说修到七转，天底下能和他对剑之人，大概已经屈指可数了。

    至于苍松仙君，更是早就功成九转。我想，说他是当之无愧的天下无敌，也不过分了吧？”

    乖乖隆地动……那老蛾子这么屌炸天，吓得他心情都掉了一点呢……怕不是他那个功成九转，也是只数到九为止哦……

    李凡看看怀里的盒子，又看看这须臾之间两人已经飞回了墨竹山洞天，想到几经周折，终于见到观主本尊，可以‘详细的见了面再说’，便也不再拖沓，直截了当得问了，

    “观主，您刚才说亲眼见过，莫非是指当年罗教和三大派斗剑之事？我听那显化说，您和山主，当年还从三大派手下救了罗教的雁行云，莫非您也是……”

    观主摇头道，“显化道君说的太客气了，虽然同是元婴境界，但当时我和山主，只能算南疆散修，若论实力，自然是不能和那些真传道子相比的，只是当时他们斗得惨烈无比，炁血耗尽，我们才能侥幸逃得一条生路罢了。

    其实我和山主并非罗教中人，只是和雁兄弟有交情，他虽然邀请过我们，但因为南疆实在地方偏僻，才没及时赶上当初的结义之盟，太平之誓，我们也引为憾事。后来听说四教斗剑，才来相助，只可惜当时实力低微，并插不上手，就只能在外头远远得看一眼，偷偷替朋友收个尸罢了。”

    是么，收尸……雁师兄大概就是那个时候兵解，转世成妖的吧……

    对了，兵解，转世，雁行云，观主……

    李凡想到之前玄天和苍松的话，犹豫得道，

    “观主，您收留我，还如此庇护，该不会，是因为我可能是雁师兄的……”

    观主抬起手，拍拍李凡的肩膀道，

    “清月，往昔的是是非非，杀伐恩怨，都是过眼云烟，我也知道仇恨是最难放下的，但如果人都死了，恩怨还不能了结，都转世了，还要再追着宿怨寻仇，那这世道，就真的永无宁日了……

    所以我墨竹山收徒，是不算前世的，你曾经是什么人并不重要，曾经有什么债，也不用再纠葛，只记得你现在，是我墨竹山的弟子李清月。

    要做什么样的人，走什么样的道，都由你自己决定。

    只要你能铭记本愿，不愧对天地人心，这便足够了。”

    观主的语气非常的澹然平常，压根就没有那种戏剧似的深厚情感。但李凡还是被这个秃顶男人电了一下。

    如果不是刚才就三花洞开，他的道心，大概能再刷新一遍吧？

    于是李凡正色点头，向观主一拜，

    “谢观主教诲，弟子李清月记住了。”

    观主微微颔首，“很好，你的悟性和德行我一直很放心，之前担心历练还少了些。但你出去中原一趟，也见了世面，如今你是山主指名的墨山巨子，梁师兄也已经将娄观道统传到你手上，刚才更过了峨嵋的劫数，气运在身，我墨竹山的未来，可以托付到你身上了。

    不过本门的机要秘事太多，一下也不可能都讲给你听，就一件件来吧。首先是当务之急的第一件事……”

    于是观主带着李凡，身形一闪，直接来到山主的院子里，那三个花妖女婢也显形出来叩拜，看众人眼神望向自己，李凡也反应过来，取出装了墨山满门人头的花盆，递给观主。

    而观主把花盆托在左掌中，双目半闭，右手掐算，

    “天虞的道行还行，其他人还需要些时日才能找回本我，暂时不能帮他们塑体，还得再养些火候……”

    然后观主右手往花盆中一探，哗啦一声，把那戴者面具的，山主的巨大头颅提了起来，鲜血从花盆里溢出来泼洒了一地。然后把山主的脑袋递给一名女婢，嘱咐道，

    “请道友舍身饲兽，但不要投喂给那些太凶的，选些元婴的即可。”

    分到山主脑袋的女婢一边屈膝称是，一边欢天喜地得，把那硕大的脑袋抱在怀里，使劲蹭蹭山主的乱发，也不在乎脸上身上被血溅满了，娇声笑着，小碎步跑入后院消失了。

    而其他两人羡慕嫉妒恨得盯着她的背影，似乎恨不得去抢了首级和她换似的。

    李凡就‘卧槽？？’那种表情，心情下降一点……

    然后观主又从花盆里，抓出一条少女的手腕，把越兰子半边身体拖出来，唤了一声，“天虞。”

    越兰子的脖子撕裂开来，彷佛长出一张人面，借着声带说话，“观……主……”

    李凡就‘卧……槽……’那种表情，心情下降一点……

    观主催促着，“天虞，出来重生了。”

    那人脸一字一句得说道，“越兰……败了……我要……兵解……”

    观主不由皱眉，“你想好了，兵解有风险的。”

    那人脸呵呵呵笑，像漏风的喇叭似的，只呵呵得笑。

    “罢了，由你吧，”观主叹了口气，手扣住越兰子的手腕，食指蘸着血在她脉门上画了一道符，一边扭头道，“取寄魂之物来。”

    李凡下意识去摸金蝉，而旁边早有一名女婢，取出一对破刃断柄的弯刀。

    观主飞速唱符，道一声“疾！”，只见那张人脸，顺着越兰子的皮肤，寄生的游魂似的从皮肉下翻滚着，游动过越兰子手臂经脉，在经过脉门血符的瞬间，突然冥冥中传出一声尖利的惨叫，随机血符割开脉搏，一道血线激射到那对弯刀断刃上，把女婢噼头盖脸染成赤色！

    哇了个……

    观主望向一脸卧槽的李凡喝道，“清月，你来！”

    “我来？”李凡一愣，这才发现越兰子的手掌，已经失控，像个紫红色的气球一样胀起来了！

    被观主按住的手腕还正常，但另一端的手掌，正快速溃烂重生，大量肿瘤血管正从手腕的截面，不可抑制的，不断膨胀生长，喷泉般涌出大团新鲜的血肉突触！

    “斩了！”

    观主冷声一喝，李凡下意识挥手射出剑炁，但剑炁对这种非物的道躯当然无效！仅仅割开了皮肉，只瞬间又百倍复生了！

    “不是这招！平常怎么诛魔的！”

    李凡心中一紧，眉心赤童一瞪，射出一道红线，钢针似得往那肉瘤一扎，砰得一下，血肉炸开满地，糜烂一片。

    这一击斩裂炸断了越兰子手腕，但也直接打杀了失控的非物肉躯，消除非物暴走的风险了。

    “恩，这招天赐神通，除魔确实干脆利落，比墨竹山的道法方便多了。”

    观主熟练得取出颗丹药来，自己磕一半，对着越兰子断手腕吹口气，掐诀作法，止住伤口失血，又把她塞回花盆里。

    而两个女婢也熟练得把弯刀用符旗包裹了收好，同时打扫起地上的血肉，装在腌菜的大缸里备用……

    “去取丹婴神胎一颗，日夜用仙灵玉髓浇灌，有人头长出来立刻报我。”观主把花盆放在山主别墅的院子里，布置了法阵符箓封好了，嘱咐剩下的两女。

    “遵观主法旨。”两女婢收拾了一地血肉，便搂着那对弯刀，化作云霞消失。

    李凡看着观主行云流水，信息量巨大的一堆作法，一时间也是阵阵蒙圈。

    “走吧，你师尊此番被显化道君破了两具法体，打跌到元婴境上，元气大损，不过问题也不大，等他去太素界重整，有个一百年就能修养回来了。

    本来想多活一个天虞，可他把元神留给越兰子滋补，自己走兵解道转世，能不能回来只在五五之数，只能说人各有志了……”

    观主却毫不停留得，袖子一甩，给了李凡一枚玉简，卷起他腾空又走，

    “给，此为《墨山养胎功》，专讲以元婴孕化魔胎，兽胎，神胎之秘传，就是我和山主为墨山弟子今日死劫重生准备的。

    日后有墨山弟子败给了心中的魔神，你也可以此法斩除魔体，用剩下的人身把人重新种出来，但是越兰子伤的太重，那几个又资质欠佳，得等他们先铲灭心中魔，克定己身劫，才能助他们重塑法身。

    日后有人过了劫，成了胎，我若不在山中，你便以此法辨别，并助他们调养太素道体复生即可。

    好，也算了结一桩，那下一件。”

    李凡张着嘴，都还没来得及观看观主塞给他的秘笈，已经被观主卷着，遁入山中，落到一间祠堂里。

    这祠堂坐落于竹林之中一间削成四方平台的山峰顶上，祠堂不大，修的和土地庙似的，与墨竹山洞天中其他飞天仙岛，灵炁蒸腾的模样相比，分外得不起眼。

    但那祠堂里头神龛，却供了一尊大神，瞧一眼头都大的那种。不过还好，此时神像被装在柜子里，用符咒墨线锁的密不透风，肉眼并看不到，只能用瞽眼去观。

    是的，千面仙人。

    “前代观主和七代巨子，就是在此地召唤了外域的千面仙人，”观主带着李凡给千面仙人上了柱香，拜拜，然后从神龛上拿出一本黄册翻给李凡看，

    “你来此地拜月，可以去到一处洞中洞，天外天，异域秘境。那里是千面仙人传道之地，仙人虽已不在，但我墨竹山依然有许多秘藏收集在彼处。诸如铸剑池，炼丹炉，炼宝坊，天工坊，还有域外飞舟等等奇物，正是我墨竹山宗门禁地。

    这入口还有几个，以前有山主坐镇，由娄观道与墨山的真人境弟子轮番值守，如今我也会长期坐镇，但如今门中到底是人手不足，你若有空就来巡查吧。

    若是轮到你来镇守之时，切不可大意了，那玉蟾婆几次三番潜入进来偷盗，被山主撕了几次，但如今山主不在，我大概也不得空闲……”

    “观主放心！交给我了！再让我碰到那老蛤蟆！我必撕了她！”李凡立刻拍着胸脯担保。

    观主却摇摇头，“她气数未尽，时候到了，自见分晓，不必勉强。反倒是近日我墨竹山就要开启玄门，请中原修士来墨竹山交流，支援十万大山的战事。这其中必然鱼龙混杂，难免有内奸细作的，千万小心，不要中了调虎离山之计。”

    “是，遵观主法旨……”

    李凡以为到这就结束了，想不到只听观主说道，

    “这都是些小事，以后你有不明白的地方，找玄洲询问就好，我就不细说了，接下来一桩是最要紧的。”

    李凡一听，不由一愣，怎么，千面仙人，铸剑池，域外飞舟都不是最要紧的？那特么还有啥？？

    然后观主把诀一掐，带着李凡潜下地底，一路如坠深渊，不知去了几百里，才落到一所地隙深涧之中。

    李凡愣愣得抬起头，两边是昏暗的岩墙，能看到一条人工修成的石阶栈道攀岩而上，直通地谷中一座隐约现形的古代建筑。

    在如此幽深的地底，原本应该一丝光都没有，但空气中却有一种奇异的金色，把遮天的岩壁染成血色的深红。

    于是李凡呆滞得回过头，看向身后，只见那山道的尽头，是一座坍塌了大半，看不起字迹的山门。

    而山门外头，就是一片金灿灿红彤彤的火狱炎海，他的脸都被炎流映得金红一片，饶是他已经有元婴境界，都有点受不住周围的炽火高温。岩浆，是火山口么……

    观主很体贴的给了李凡十秒时间来收拾心情，才催促道，“走吧，还有好多事情得说与你知道。”

    李凡只好咽了口唾沫，跟着观主迈步，一步步踏着石阶，走入那道场。

    李凡能感觉到来自周围的巨大压力，能看到两侧的山岩上，都有血渍浸润的咒文，精神和肉体，双重的压力逼迫下，他不自觉得运功抵抗，甚至得把新修炼的归虚真元，也拆掉一部分，用来修补太素道体，才能顶着这巨大的压力，忍下一肚子疑问，跟着观主的步伐，踏过这段石阶。

    终于，步过山道，直抵内殿，一身的压迫才消散出去，简直身轻如燕，但心头的疑问，却越发沉重，更是随着眼前出现的景象，堵在李凡的嗓子眼里。

    这是一座古代道宫，一座由石头搭建的，古代道宫。

    进门第一间灵官殿，那当值灵官已经碎了一地，但依然分辨的出，大致是一尊三头六臂，人首蛇身，青面獠牙，背生肉翅的魔神……

    “太玄观……”

    观主没有回头，只是澹澹得摇摇头，纠正道，

    “不，此为我娄观道祖庭。真阳观。”

    艾玛苟日的……俺就知道这些个上古道宗！个个都特么是太古真传！背景深得一匹！

    观主没有停步，带着瞠目结舌的李凡一路步入正殿，推开石门，侧身让过，现出了刻在白玉似光滑石壁上的字。

    ‘道’

    “拜。”

    如晨钟暮鼓，击在心头，李凡腿一软，纳头而拜。

    观主点点头，抬手轻抚他的头顶。

    “李清月，你已经炼成娄观道《化书》，通悟以神化虚，归根复命之境，从现在起，我就要教你本门真传，《无上正道真阳功》。

    此为我派娄观道最上秘传，以虚无为本，以养性为宗，为丹法中最上一乘。

    修炼下手，即以真人境最上一层，炼神还虚起步，主修一已真阳之炁，以接天地真阳之炁，盗天地虚无之机，以补我神炁之真机。

    教人无所有，无所为，无所执，虚之极而无极，从而上不见天，下不见地，内不见我，外不见人，一无所见，则我通天地，天地通我，我与天地，似契似离，同于大通，浑人我，同天地。

    道，即成。”

    李凡的嘴就‘O’字型张着，呆在那跪着。看着澎湃的乾坤之前，从观主周身倾泻而出，把他点成火炬！

    “太极受天地所限，乾坤所枷！灵炁稀疏，限于九炁！大道贵乏，天下修士，只能走羽化尸解之左道！我真阳功在此世，原亦绝不可能炼成！但是！如今天，已开！命，已改！”

    观主的面孔上，缓缓的展现出，那种，前所未见的，发自真心的，欢愉无比，甚至让人有点毛骨悚然的笑颜。

    那笑颜先是燃烧若火，然后灿烂如光，最后化成一团炽热的流浆，宛如新生的朝阳，辉煌万丈，把整个黑暗的世界都点亮！

    “现在，是我道的时代了。”

    本卷完

    －－－－－－题外话－－－－－－

    本卷完！感谢各位书友的支持！

第三百八十四章 无上真阳

    结草为庐，望夜观星，

    餐六气而饮沆瀣兮，漱正阳而含朝霞。

    仰观乾坤之气象，寂心精思以求仙道。

    号娄观道。

    年青的道士，在晨曦的朝霞之中，被清露裹身，盘坐在高耸入云的望星台顶，真阳楼塔顶的檐角上坐着，远望那轮地平线中，一跃而出的金日。

    那横空而过，亘古不落的万丈炎轮，将金辉遍洒，普照大地，光明席卷，撕开了黑夜，其中第一缕初阳，好像一只无边光辉，却又轻若无物的手，扶过道士的头顶，点过他的眉心。

    在这个瞬间，道士观霞望日，吐纳深吸，将灵炁充纳肺腑丹田，神庭炁海间道息涌动，随着明阳撒过周身，自然流转，化入经脉，最后真息逆转，化作一尺长的白炁，从口鼻中呼出。

    然后，天就亮了。

    做完了每日的早课，道士低头望向塔下，被晨阳和钟鼓唤醒，如巨兽一般，活动起来的王京，就犹如躺在大地上的，由亿亿万万蝼蚁般的人体组成的巨兽。

    那活动起来的人流就如巨兽的血液，而贯穿王京，直抵紫薇垣的大道就如若动脉，激活了帝国，开始了新一日的生息。

    然后道士打了个哈欠，揉着眼角，伸了个懒腰，一翻身躺在塔顶金灿灿的琉璃瓦上。

    “哈——累死了……晚上要熬夜观星，早上还得望日，啥真炁也练不出来……师父是不是整我啊……难道我的观想哪里搞错了……”

    他目光呆滞得望着逐渐放晴的苍穹，还有那些正随着褪色的夜幕，被逐渐隐去，隐隐悬挂的天星，看了一会儿，突然迸出一句。

    “……为啥一会儿观星，一会儿望日的？这能观出个啥东西来？不能一样一样来，分个先后吗？”

    其实并无先后，因为本质上，娄观道抬头观望的，就是同一个东西啊。

    恒星。

    “……恒星是个啥？”

    道士一愣，扭过头看着李凡，眼眶中空无一物，眼球好像被人用凿子挖出来似的，

    “你又是谁？”

    李凡心脏勐跳了一拍，一下子睁开眼。

    他发现自己盘坐在望舒小居的客厅里，面前放着林香睡的棺材，耳边还传来鲲，豹，李汤圆的呼噜声。

    外头一片漆黑，天还没亮，望舒丹池并无丝毫的涟漪，好久没有一双大白腿在池中嬉水了。

    是个梦么……

    昨晚听了观主传法，但《无上正道真阳功》要在早上才能修炼，所以来望舒小居，想和某剑祖交流一下来着，但玄天剑意大概蹲在铸剑池炼兔子未归，想不到小坐了一会儿居然做梦了……

    李凡站了起来，缓步走在丹池的湖面上，抬头望着天空，一片漆黑，彷佛最深最黑暗的虚渊，一点星火都看不到。

    真阳……恒星……

    “李怡。”

    突然听到熟悉的呼唤，李凡低下头，看着丹液池面，然后他看到自己的影子同样回望着自己，黑色的血从他的口鼻眼角中漫溢出来，呛得他无法呼吸，只能弯着腰跪在湖面。

    而影子也俯下身，从湖水里爬出来，把无法辨别的黑色面目，凑到血流满面的李凡跟前。

    “李怡，我讨厌那家伙。”

    谁？

    “他——！”

    影子尖啸起来。

    然后黑夜被明光撕开。

    李凡抬起头，看到一道刺目的光辉，破开无尽的虚渊，明光照亮了他的脸，把无边黑暗，都驱逐回深渊底下！

    “李凡！起床了！太阳晒屁股了！”

    心脏勐跳了一拍，李凡一下子睁开了眼。

    他发现自己盘坐在望舒小居的客厅里，面前放着林香睡的棺材，耳边还传来鲲，豹，李汤圆的呼噜声，外头天已经亮了……

    哦，不对，这里是墨竹山洞天，本来就是神通法术做成的天空，从来都不会天黑的。

    淦，梦中梦……

    李凡摸了下鼻子，看着满手的血。

    看来‘李怡’还真是讨厌‘那家伙’呢……讨厌无效！

    于是李凡飞身遁形，破出墨竹山洞天幻境，一路直冲苍穹，飞身云顶，果然醒的正是时候。

    太阳出来了。

    在咧咧大风之中，李凡乘风而翔，沐光而起，依照梦中之所观，以及观主扶顶之所传。

    借朝暮日升时分，于乾坤初开之域，以人间第一缕朝阳为引，接天地真阳之炁，自返虚之体，主修一己真神，盗天地虚无之机，以补我神炁之真阳。

    真息逆转，一炁呵出，李凡从口鼻之中，喷出了一团金光灿烂的道火，然后张口一吸，将那提炼成的真阳道炎，吸入腹中！

    炼成了！无上正道真阳功！

    此时以瞽观内视，李凡分明可以望到，那一点真阳之炁落入神庭之中，瞬间就将他的归虚道体点燃，成了一具灼烧着的人型火炬！

    归虚真元所化的道衣底下，归虚真元重塑的胸腔之中，燃起了一团火焰组成的，跳动的心脏！

    那团金色炎流在元婴的胸腔中跳动，每一下鼓动都把火焰绽放开来，生出新的人体经络，好像树根一般，攀绕在归虚的嵴椎道骨上，深植入归虚的血肉体肤之中，吸取来自虚渊的养料，茁壮得燃烧着！

    归虚真元即薪柴，乾坤之炁助燃，以真阳一炁为火种！

    此即真阳元神！

    虽然元神还没完全塑成，但同一瞬间，道体已经在自发得开始变化。

    李凡能感觉自己的心口，也多了一团炽热的火焰，乾坤之炁和归虚真元被这火焰同时消耗，烈焰遍烧他奇经八脉，以至于他的道息都发生了形质上的转换，变成了若初生之炽热的金色火焰！甚至有金色的火炎，从眼眶中投体而出！呼吸之间就从口鼻，满溢出滚滚道火！

    这无中生有爆发出的！毁天灭地的巨大能量贯入胸腔！甚至连他的情绪都带动的高昂起来，炽热如火，就想将这身躯，都化作纯粹的光和热！彻底绽放开来！与天地融合！彻彻底底的化作辉煌的！璀璨的——

    嘶——冷静一点冷静一点……好险好险，冷静下来了……

    在绽放的边缘冷静了一点，李凡收回了溢出的道炎，恢复了人形。

    如果刚才失控，放任这真阳一炁暴走，甚至将道体和全身功力献祭，那说毁灭世界大概有点夸张，但在地表种个小太阳，长个小蘑孤什么的，应该不成问题吧？

    不过还好，有观主彻夜慎重的指点，耳提面命的传授经验，而且此时李凡内景提供‘助燃’作用的乾坤之炁还太少，他才能收发自如，道心没有失控暴走。

    当然，李凡也只是表面上恢复了人型，这种级别的上乘功法，修成之后自然是不可逆的，现在李凡经脉中的太极道息，已经全部被转化成了真阳道炁，而且以后归虚元婴和乾坤之炁，也会自发得将这团真阳道火养育壮大，成为李凡的本体真身。

    是的，其实如果按照太极界的标准，李凡现在差不多已经算是在化神了。还没好，在化了，在化了那种。

    他已经到达了那种神我如一的境界，随时都可以法相外显，只要等元神彻底长成，显化神君，自然就是标准的化神境界。如果再掌握熟练某种天道的法则，就能悟道和公司签合同，甚至一窥异域，羽化飞升什么的。

    不过，若是按照真阳观那上古道门的标准，再加上李凡深厚的修仙小说学识，他也估计出来，自己之前只能算完成了‘炼神返虚’的修行，并随着刚才与真阳之火相合，刚刚迈过了‘炼虚合道’的门槛，大致上是处于‘合体初期’这么个阶段。但炼虚合道的合体初期，距离真正的渡劫，大乘，合道还差得老远呢……

    什么？还听不懂？那就当李凡是从版本中BOSS，迈入版本大BOSS见习期那种级别吧！

    不管怎么样，现在李凡点燃了真阳道火，他的道体已经开始了燃烧，只要继续添柴扇风，这火苗就会越燃越旺，越点越亮，那么早晚都能合道。

    不过真阳功只能修到合道的境界，具体合道后头是啥，观主就没教了，因为他也不会！甚至观主的真阳功，也和李凡处在相同的阶段！

    是的，说的夸张一点，观主现在其实和李凡半斤八两，也是合体期。还略逊一筹！

    因为按照封观主的说法，过去天时所限，娄观道的古法，炼神还虚是根本练不出来的。

    以至于梁真人作为当年的先代娄观道观主亲传弟子，也是赶上了虚月好时候，才能炼得不高不低，还虚，但还没完全还，但也寸步难进。

    所以《化书》迄今为止，除了那些上古大老，可能也就李凡真正的是炼成功了。

    因此封观主和姚玄洲，当年都是走了一条新法改进的殊途。

    即，基于真阳功要求的，‘虚之极而无极’的境界，先修炼虽然进度极为缓慢，但可以炼成的无极元婴，等达到了无极境界，再返身回来，采集煞气，观望虚渊，炼神返虚，点燃真阳之炁。

    这一条从无极折返真阳的新法，其实也不是啥好办法。

    首先是相当危险，因为到底炼虚要长期在煞气环境下煎熬，搞不好就把持不住变野怪，那满山都要来吃席了。

    其次归虚元婴炼起来只是难，而无极元婴炼起来是即慢又难。哪怕玄门也没几个真的修炼无极元婴的。

    只不过墨竹山基本只能嗑药，而峨嵋还有《归藏》，《天蚕功》等多种秘法，可以辅助乾坤一炁的修炼，提升道行，解决这个‘慢’的问题罢了。

    最后就是《真阳功》的问题了，

    李凡的古法难走，现在他炼虚的真元和太素道体管够，乾坤之炁却还是少了些，真阳道火也还是小了点，只能算一盏油灯的火苗。但是，只要归虚真元不耗尽，这盏灯就能常明不灭，已经用不着他再管了。

    只要李凡的无极元婴炼成，真阳之炎就能爆发性增长，等以后往太素界采煞炼虚积累的真元足够多了，李凡甚至得随时注意道心，免得情绪一激动就点太阳，使道火反噬，把天地都烧却了。

    而观主的新法修行，到底和功法所教的次序不同，而且他并没有太素道体的薪柴‘燃料’，所以他的真阳之炁，火势太勐，燃料却不够，并不能像李凡这样自发燃烧，而是必须随时往火堆里投薪加炭，每隔几天都采取一次真阳火种，才能维持真火不灭。

    这样加的多，加的少了，可能都会有所妨碍，因此在观主彻底改进这部功法的缺陷之前，姚玄洲暂时都停留在无极元婴的门槛上，并没有迈过关键的一步突破。

    但不管怎么样，现在被时代抛弃了上千年的上古道宗娄观道，也终于有了出路了。

    有观主和李凡两个成功例子在，那么也就证明了，无论是《化书》还是《无极归道》，两条道都可以走通，直抵《真阳功》了。

    而随着天时继续‘好转’，再加上墨竹山对‘采煞炼虚’和‘无极炼炁’的研究进一步深化，未来娄观道弟子，将真阳道统重现于世，再立道庭也不是虚言了！

    不过到底是升级了新的能量，李凡也得自己实验一下。

    于是还是墨竹山技能测试老规矩，打雷猴啦！

    当然，不是真的用合体期的道火，去烧筑基期的雷猴，那未免也太过分了……

    雷猴只是个靶子，李凡测试的也不是真阳道火的威力，而是试用由归虚真元，太素道体和乾坤太极道息，一并点燃，被道火烧出来的，真阳之炁的性质。

    李凡试着驾驭这真阳真炁，百般变化，去抓，去打，追着雷猴们满山鼠窜。并以真阳之炁施展道诀，布置阵法，御炁成剑，幻化法相等等变化道诀，尝试哪些可以成功，哪些效用不佳。

    参照观主这段时间的实验经验，和李凡现在炼成真阳功后，自己实地上手的体验，他对真阳道炁有了初步的判断。

    略过实验过程直接说结论，吊。

    以煞炁为燃料，用乾坤之炁助燃，能量近乎无穷无尽的道炁能量，还能不吊么？

    比起普通的道息，这真阳道炁，最显着的特征就是蕴含着强大的能量！以至于仅仅是把道炁聚集在手上，浓郁的金色炁团看着都彷佛烈焰在燃烧一般！

    实际上，一般煞气的生成物，在面对这道炁时，也真的表现出被道火点燃的性质，当初李凡凝练的各种煞冰煞甲，在这真阳道炁面前，也全无半点抵抗之力！全部被点燃了烧化开来！而且李凡能感受到，这些道炁点染的炎团，不仅能将生物非物烧得形神俱灭，似乎还能将魂魄一.asxs.燃！当李凡吞回真阳道炁之时，他甚至能感觉到雷猴的魂魄也被灼烧了，化为火焰的养料！

    而更牛逼的是，李凡发现调整真阳之炁的出力，可以只用微弱的道炁输出，提供比道息更纯粹更庞大的能量。只要对频率进行些微的调整和改良，就可以为法宝，符箓，阵法供能！

    当然也有问题，这出力真的是比区区道息要大太多了。而且道炁温度太高，李凡发现那种材质过于垃圾，比如金丹境界以下的符箓，法器，符阵，使用中都有很大概率被直接熔断烧毁。

    这样看来，这真阳真炁，用来炼化成护体真炁，大概就不如玄门的上清，莲花，天衣真炁这样适合了。

    毕竟如果炁墙太弱了，起不到啥作用，太强了，反而会把全身的装备都烧光爆掉。光屁股李凡倒是无所谓啊，但要是把储物玉啊飞剑什么的一起烧毁了，就太肉痛了吧！

    不过这么丁点的不足，无所谓啦！这回是又又又，又无敌啦！

    是的，望着凝聚在指尖，那一点灯火火苗似的真阳道火，李凡分明感觉到从火种中，取之不尽，用之不竭的无穷道力，正随着那跳跃的金炎，向天地辐射散开来！

    越来越明，越来越亮，越来越强！

    彷佛金光所到之处，那片天地，都一如落在他的指尖般，尽在掌握！

    彷佛这指尖星星点点的火苗，在天地间每多存在一息，每多跳动一次，就越壮大一分！

    彷佛只要让它绽放开来，就能把天与地，都烧尽！

第三百八十五章 李家庄

    对《无上正道真阳功》有了个基本的把握认识，李凡就对以后修行的大致规划也就有数了。

    真阳道火不用去管它，反正急也急不来，就放着它这么自己慢慢烧就好了，虽然火苗还小，但他现在从今法‘化神悟道’，走上了古法‘炼虚合道’的路子，以后的修行提升已经是一线通途，不会有什么殒身之难的关卡，或者境界上限的枷锁阻碍修为了。

    《化书》和《太素变化》自不必说，这一部道法采煞气炼真元，一部变化取煞气祭道体，两者不仅需要用来塑造身心，又都是道火的薪柴燃料，现在更加需要大力修行了。

    而《无极归道》可以直接提升《真阳功》的修行速度，看来也不能落下了。当然，现在李凡属于元婴破碎，道体崩坏的状况下，元婴不元婴，化神不化神的，暂时还不急着给真阳道火加速，但等元婴道体重塑了，化神之体稳固了，那肯定也得把无极真元修补上来，避免影响《真阳功》的修行进度。

    这四部功法，正统的墨竹山嫡传，相辅相成，缺一不可，前头说得这么多也很啰嗦了，不再多纠结于此。

    至于李凡手中，其他什么三大派《上清功》《玉清功》《天衣功》《霸体功》的‘顶级真传’，对李凡来说已经是垃圾了。练再多也是分心分神，浪费时间，对《真阳功》又没有加成，李凡就懒得再搞了，顶多当个课外读物，放松心情吧。

    不过还有几部顶上的功法，现在看来，就有点鸡肋的味道，食之无味，弃之可惜了。

    首先自然是北辰剑宗那一系的，《太阴剑诀》《如意剑经》《太煞剑胎》这些。

    《太煞剑胎》倒是可以拜月的时候，到太素界继续顺带着炼的。毕竟答应玄天了复兴剑宗，而且听峨嵋老蛾子的算命，这一道以后也是版本之子，干起人来也犀利，不炼白不炼。

    但剑宗的功法，需要疯狗似的斩人过杀劫才能精进，但李凡走《真阳功》的正道，其实蹲在山里宅着，看看月亮看看太阳就能天下无敌，已经没有冒着折损道行的风险，四处浪的必要了。

    说真的，玄天大概是真的脑子有病，斩人有快感的，但李凡可没有反社会倾向，特么有几个人天生喜欢杀人？如果不是有些贱人一定要找上门来让他杀，李凡是真不想出手的好吗……

    不过现在是乱世的节奏了，世上最不缺的就是作死之人，李凡估计自己就算‘随缘练剑’，这剑宗的进度大概也不会慢到哪里去……

    其次，是远在阴山之北的穷奇道子分身，放着不管又不行，也成了一个浪费精力的鸡肋了。

    而且在发现真阳道火以归虚真元为养料的时候，李凡就察觉出这道火，具有噬灭元神的特性了。所以李凡就想到了一种修炼之法。

    比如，用太素变化修炼一部法身，增强道体，然后把魔神之魂扔道火里烧了。这样岂不是白嫖了一具太素道体，还解决了魔神反噬的隐患呢？

    李凡也不确定能不能这么操作，不过现在穷奇道子和血婴还在北海海底，给那些个元婴机器人编程，之后还得去取了神教的药，把那口锅运回来付款。

    等东西运回来，再决定怎么处置这分身吧。

    最后还有其他辅助知识的修行，也是个大问题，或者准确的说，不是要不要修，而是怎么修，这是个时间管理的问题。

    公司，军团，烛龙巡洋舰，血婴魔偶，门，这些科技侧的东西有多破坏规则，李凡已经领教到了，既然已经和系统接触的这么深了，那么很显然，单单只靠修仙的知识，是远远不够的。

    知己知彼，才能百战不殆。系统的编程天书，黑客的知识，巡洋舰驾驶这些对修仙完全没屌用的知识，李凡一样得学起来。

    但同时丹鼎，符箓，炼器，阵法，卜算这五艺基础，还有进阶的铸剑，和衍生的机关，以及一些偏门的神兽养殖，所有这些虽然都是支线，却也都是不可或缺的技能。是不是也得花心思学呢？特么现在想起来他的习题集都有好久没做了艹……

    要学习的东西实在太多了啊，不仅要修行，要拜月，还要读书，做题，炼剑，刷宗门任务，巡山，除妖，打南宫，打妖怪，打神教，养鲲，养鲤鱼，搞豆腐票，还老有一群人想把他抓出去做皇帝，特么他哪有这么多时间当皇帝！

    真太特么太坑爹了！

    嘶……冷静一点冷静一点，再这么想下去道心都特么要动摇了！赶紧冷静一点！

    既然要做的事情这么多！就别特么瞎几把乱想了！赶紧开始干吧！

    卷！给老子卷起来！

    于是李凡袖子一卷，整个人直接化作遁光遁入洞天，直冲望舒小居，把睡的迷迷湖湖一脸口水的鲲豹汤圆和林香的棺材也一起裹了，然后遁光直接冲出墨竹山洞天，直飞墨山李家庄。

    你还别说，道息升级成道炁以后确实不一样，现在连遁身之法都和普通技能似的，随便遁来遁去的。以前用来保命算着次数用的大招，现在李凡可以直接拿来赶路了，美滋滋！

    唉，不过这坐骑白买了啊，这废物豹子都没骑过几回，白长这么大个子就一废物，只能当鲲的储备粮了……

    很快飞抵了墨山，李凡先去襄子峰绕了一圈，把这几个还没睡醒的萌物扔到半山腰的襄子峰石室内先放着，然后亲自去李家庄瞥了一眼。

    就像鲲说的，李家庄现在被昙花占了。从襄子峰到谢子峰一线的灵脉，漫山遍野的，被一种黑色茎叶的植被完全覆盖。

    这会儿是白天，自然一朵花包都看不见，血红的花茎深植入地里，有些居然长得和玉米杆一般高了。李凡身高七尺了，落入丛中也冒不出头来，而黑色的叶子连如遮阳的大伞一样，把山野连成片黑色的海洋，沿着灵脉，把漫山都遮蔽了，不仅其余草木不生，养分夺尽，昨晚刚凋谢的黑色花瓣也落在泥土中，似乎每天晚上都会花开花谢，积了及膝深的厚厚一层，并逐渐腐烂，侵蚀改造这片土地，并从叶片间散发出隐含煞气的幽紫色瘴气，把整个林间都染成魔域。

    不过果然没有错，这些是当初他从太素界带回来，随手栽种在李家庄的昙花，外来物种入侵了属于是……

    李凡起初不大明白，为何墨竹山放任这些魔物在眼皮子底下生长，还把他的庄子都占住了。

    但亲自飞来一瞧，李凡居然发现了墨竹山留给他的法符，于是也知道了原因。

    这是一道防线。

    因为十万大山的妖潮汹涌，墨竹山人手不足，元婴大妖尚能由真人们盯防，阻挡在仅存的四山道场之外，但金丹级的小妖怪已经在中古道场内大量渗透，成千上万，根本抓不过来的，只能靠金丹境界乃至许多筑基境界的弟子，每天组队巡逻清剿，打死一群是一群。

    这其中当然依然有大量的漏网之鱼，有可能翻山越岭，游水遁地，往北方墨山这边过来。而北边竹山九峰下，已经来了大量北方流民开垦拓荒。虽然墨竹山发给流民刀剑弓弩，让他们组织起来自治，甚至给了好多手抄版的炼炁炼体功法他们防身，好抵御山中的各种野兽。但架不住妖怪依然对这些未结丹的凡人有着压倒性的体能优势。

    因此为了避免大量妖魔潜入墨竹山领地内害人，五子峰这片昙花林，居然也阴差阳错的，成为了阻绝妖物的一道屏障。

    毕竟这些太素魔物造成的改造和污染确实太严重了，这么浓密的煞气，一般的妖物都受不了，尤其是晚上花开的时候，李凡是一点一点无所谓哦，其他生命体看了，只怕当场要疯。踏入此林活物，干脆都成花肥养料，如此五子峰有高山深林，还有墨山法阵和大量尊天魔堆着封印，难以逾越。而从襄子峰和谢子峰之间这段通路，如今也有昙花海阻挡，甚至也已经生出了花魅一类的非物，那寻常妖怪自然就过不来了。

    但是，墨竹山和中古道场间的往来补给，人员物资却可以通过机关飞舟，直接从天上越过花田，只要记得不要晚上过境，就不会有一点影响。因此墨竹山才留了法箓，叫过往弟子暂时不要清剿这片花林，先留着最好。

    这样就只‘苦’了鲲，烧烤吃不成了，只好流落到墨竹山吃豆腐了。

    李凡倒是不在乎，直接落入花田之中，深吸一口煞气，随手捞起一把花瓣放嘴里嚼了嚼，恩，果然是那个味，咬着好像鲜肉，饱含浓厚的浆汁，蛮好吃的，而且很补，这样白天也可以采集煞气了呢。

    既然墨竹山需要这花田阻挡妖怪，而且也有益修行，那就不用全清楚了。当然他的住所总得整理出来。

    于是李凡大致规划了一下，喷出一口真阳道炁，在道场外画了个避魔圈，将昙花烧开一片，煞气瘴气吞尽，先圈出李家庄的道场大致范围来。

    然后以原先布置的五山神尊天魔聚灵阵为基础，又迅速遁身，往来于李家庄和五子峰，取了六尊天魔像，在内部布置了生死幻灭晦明六门，准备到时候把整座道场，都布置成一个简略的两仪阵，成为乾坤之炁轮回的福地，以供修行之用。

    最后，就是把他以前住宅，丹室，仓库附近的昙花全连根拔起来吃了，打扫干净住处。

    另李凡没想到的是，在他变成兕牛等太素道体干工地活，嚼花茎啃花瓣的时候，突然从李家庄的池子里哗啦两声，冒出两个巨大的脑袋瞪着他。

    是他金丹境的时候，留在水池里放养的一黑一白两条金鳞鱼！那脑袋已经长得和水牛一样大了！

    李凡大惊，他还以为阿莎不在，这两条鱼没人管，老早就死了呢！这怎么长的！他现在喂系统鱼饲料喂两条，也只长到小臂大小啊！

    这两条鱼也挺呆的，见到李凡也不怕，就扑腾到岸边，把地上的花瓣和周围的花茎扯了吃。

    李凡便趁机隐身上前，小心翼翼得瞽观检查，确认这鱼的生理情况。并顺带着和他鱼缸李的两条做比较，发现这些鱼，已经不能算是同样的物种了。

    突然李凡灵光一闪，联合自己的修行情况，一下子明白了。

    虽然最初都是桓家的鱼，从蓬来搞的那两条，一直吃着系统的鱼饲料，进行着系统的改造，但本质上依然还是鱼，要等它们修炼成妖，然后化形成人，哪怕投喂饲料丹药，起码也得等个百十年吧。

    但李家庄这两条，却一直在吃昙花花瓣花茎，被昙花改造的煞气瘴气环境下，水质也发生了变化，现在已经是一种煞鱼妖了！

    可以说，这两天巨大煞鱼，就和十万大山的妖怪们似的，已经在煞气的影响下，发生了变异，修行神速，结出了妖丹，道体距离化成人型只差一部！

    可偏偏就差了这么一步！

    因爲那些妖怪是先有灵，然后才拜月吞吐煞气修炼。

    但这两条鱼因为周围昙花，每晚上绽放的影响，哪怕修士尚且会陷入癫狂，它们就更不可能形成理性的妖识，像灵族那样化形了！

    因此到如今，虽然修为早已经到了，甚至过了，但依然是妖身疯长，毫无灵性的纯粹魔物！

    那么只要给他的饲料鱼喂花瓣，或者给花瓣鱼喂饲料……

    ‘不，不必！直接喂鱼！’

    哦，系统你也睡醒啦，恩？喂鱼？你是说……

    ‘把吃饲料的，喂给吃花瓣的！注意白的喂给黑的，黑的喂给白的，大概要成了！’

    ‘乾坤之炁多来一点！布置好了，晚上我们试试降临！’

    嘶……这就能降临？莫非这个拖了几百章的任务，这要完成了吗！

    李凡大受鼓舞，那么多任务能结一桩算一桩啊！他当即便把饲料鱼抓出来，给两条巨大煞鱼嘴里扔进去，顺带一地昙花花瓣花茎，也一起塞进去，算是给这两条煞鱼补一补的。

    然后李凡想了想，掐算了一下他设计的这乾坤阵位，干脆更进一步，用掌力在他的住所外，轰出了阴，阳对位的鱼塘，摄水将两条大鱼分到两个池子里，并投入乾坤一炁丹，化开丹液，直接养成太极丹池，让它们慢慢得消化变异。

    如此吸尽周围的煞气，祛除魔物，并激活了内外乾坤之阵，黑白二色精纯的道息便逐渐发生，从丹池外溢，把李家庄包裹在浓雾中，宛若仙境，可以居住了，李凡才满意得点点头。

    这样李家庄道场差不多就布置好了，等到晚上那两条鱼也能见分晓吧。

    说起来，这两条鱼若成型，不就和他似的，太素成道体，乾坤凝道息，说不定以后也能点起真阳，成为娄观道真传弟子咧……

    这边快速打扫好卫生，李凡便遁光一卷，去把一众萌物带回李家庄来居住。

    “哇靠！都日上三竿了你们还在睡！

    贫道我都炼成一部神功，突破一个境界，完成一个主线，连屋子都打扫干净了好吗！

    别睡了！开饭！”

    听到开饭，鲲，豹，汤圆，林香才醒过来，然后瞪着眼看着盘子里的花瓣。

    黑色的花瓣带着猩红的姜汁，宛如腐烂腥臭的生肉。

    鲲，“呸！”

    豹，“呕……”

    汤圆，“咦——”

    林香，“吧唧吧唧吧唧……”

    一群活宝啊……

    李凡叹了口气，摸摸煞尸妹子的头，“还是阿香最听话，等会儿我把鬼骇手传给你。”

第三百八十六章 林香

    “啊，啊……啊啊，啊……”

    林香手舞足蹈得和李凡比划，但却断断续续的发不出音，倒不是声带有什么问题，是因为变成煞尸有一段时间了，已经忘记呼吸，肺里没气了啊。

    “不用急，静坐，凝神，想要说什么，就在脑子里想，我看得到。”

    被李凡贴了张符在额头，林香安静下来入定。

    李凡也把血婴魔胎叫回来，进入了林香的神庭之中观看她的回忆，确认她这段时间记忆的碎片。

    原来林辰和林香这对兄妹自从上次巽国分别之后，就随船队一路来到离国避难。

    因为‘老神仙’不现身，林辰也知道妹妹现在不是人了，煞尸到哪里都会被打杀，而且可能两人还在被害了他们父母的仇家追杀，根本走投无路，只是抱着一切都会好起来的心思，兄妹两个一路装作乞儿藏匿，坚持着往墨竹山方向流浪。

    由于离国安置难民的政策，他们也跟着商船和流民团，一路辗转，虽然有些延迟，还转了几次船，但大概是遇到李凡，确实转了运势，总算顺着漓江一直走就是，有惊无险得抵达了墨竹山娄观塔。

    而且说来也巧，他们刚下船就遇到鲲收豆腐，一打听居然正是当初那位‘好心仙长’指点，可以去投靠的李家庄仙人的灵宠。而且据说这李家庄的清月真人，是墨山传承，基本上满门都不是人，大概还真的不会在意林香一个煞尸，于是死马当活马医，便上门找鲲，当时豆腐票还没炒得很高，所以他也用李凡留的金饼，换了一碗豆腐，请鲲给林香治病。

    鲲这货吃了人家的豆腐，也觉得阿莎茯苓不在，身边没个有手的工具人不方便，于是拍拍鳍表示包在它身上。这货人脉路子还真挺广，直接带林家兄妹找到梁真人的义庄，混吃混喝治病学功夫，连林香现在睡的棺材也是老梁那蹭的。

    林香这种‘有人性’的煞尸自然属于墨竹山切片研究的对象，不过既然人家说是得仙人指点，来拜墨竹山大红人李清月为师的，老梁便给了个面子，帮林香安排了一下，让她平日跟着鲲混，晚上睡棺材里免得被虚月刺激暴走，白天因为骑着云隐豹，有豹子天赋技能，雨云裹身，还能避免被阳光直射，只要定期来义庄，领一玉净瓶的煞气，顺便检查身体就行了。

    而林辰这小子也挺有骨气的，知道妹子的情况可以稳住就放心了，但他明白真人的仙缘难得，自己的资质不行，不肯耽误了妹子。

    虽然梁真人给他生骨丹治疗断臂，但林辰可没有那么多师长用天才地宝护着疗养，自知断臂重生之后，大概握力体能都恢复不到过去，已经是个残废的累赘，李家庄这种地方恐怕是进不去。

    但他自然也不肯这么抛下妹子，因此知道墨竹山还有竹山九峰散修传承后，便想着自己也是宿卫军子弟，不至于一点仙缘都没有，便在老梁的义庄，一边养伤，一边帮忙打杂，顺带炼功，想着等以后拜入墨竹山，依然还能时常和妹子相见。

    可偏偏李凡回来的时候，林辰手臂勉强长好了，立刻急不可耐，跟着那一届新人，游过江去，爬竹山求仙缘了，因此李凡倒是愣没遇到他。

    看来两人的缘分确实差了一点，只能说以后随缘了。

    不过林香的重要性是不言而喻的，尤其自从李凡在艮国死生之门，见过那数以万计的煞尸海的场面，更知道天道已变之后，他就意识到不能光顾着自己一个劲升级，给普通人找一条出路，已经是当务之急了。

    “你想重新变成凡人？那已经不大可能了，就算用些左术治愈，天道也是不可逆转的，人可以做的，只有顺应天时，适应环境，主动迎接‘变化’。

    但你想和哥哥在一起，却不是什么难事。

    你已经渡过了‘变化’的阶段，所以我传你一套功夫，只要你能炼成，就能‘掌控’自己的‘变化’，只要你办到了，我可以收你们兄妹为墨竹山弟子，这不是什么大事，但我是不会时时刻刻护着你们的，你得自己努力，才能把‘和哥哥在一起’的未来，握在自己手里。”

    李凡望着林香神庭中，那些破碎镜片般飞舞的七彩琉璃，每一份记忆中，都是兄妹两个相扶相持，共度难关的珍贵记忆，煞尸或许没有温度，但这些记忆中蕴含的真实感情并不是虚假的。

    “我不会说什么，禁止伤害凡人之类的屁话，有些凡人比魔物更该死，遇到危险的时候，只管用自己的力量，保护你自己，保护你的哥哥，保护你的朋友吧。

    但林香，不管何时，都得掌握自己的‘体’，掌握自己的‘心’，才算是个真正的‘人’。

    无论以后你能走到什么地步，发生了什么样的变化，陷入迷茫的时候都想想这些记忆吧，只要你依旧记得自己，是你哥哥的妹妹，那么你都是一个‘人’。”

    李凡用魔偶帮了她一把，将林香的那些记忆碎片收拢到一起，用粗浅的编程技巧和元神法，将这些记忆缝在一起，就好像把碎落的尸块缝合成煞尸一样。

    但归根结底也只是帮忙推了一下。

    是林香自己将这些记忆收拢起来，聚合成那具，小小的少女的模样。

    然后人如其心，神庭里，现实里的，一齐向李凡叩头一拜。

    李凡点点头，冲其他三个憨货道，“我回来前你们把早餐都吃了！”

    然后他直接带林香到李家庄门口，随手扫开一块平地做炼功场。

    “阿香，现在我演练一套爪功，你能试试看能学会多少。”

    鬼骇手的招式并不难，而且是仙宫派生的招式，李凡之前见过林香的武学天赋，估摸着她学会应该不成问题，问题主要在于她对自己的身体到底掌握到什么程度了，能发挥出多大的潜力，而煞尸体在现在这种太素道大兴的环境下，又能有多大的潜力可挖。

    不过林香的悟性还是让李凡吃了一惊。

    她只看李凡打了七八遍，就点点头表示记住了，鬼骇手的招式使出来，像模像样，而李凡又指点纠正了一些肌肉，经脉，关节发力的注意和诀窍，她打出来的鬼骇手，已经劲道十足，能生出爪风了。

    可以啊……刚才的记忆里，倒也有被野狗吠，被野猪追的惊险画面，但林香有她哥哥的吩咐，一直没有出手惹事，就乖乖得蹲在筐里，都是林辰在保护妹子。现在看来，她其实已经能控制住自己日常的力道了。

    而且李凡发现一个很有趣的现象。

    林香平常会忘记呼吸，以至于声音都发不出来，但反而是在炼功出招的时候，是会自发配合呼吸的。

    这应该是林家家传武学打下的底子，大概是林父指点儿子们练武时，专门强调了吐纳呼吸之法，林香就跟在旁边看，居然牢牢得记住了，以至于一舞动起来，就肌肉记忆般施展出来了！

    天赋异禀啊这丫头……

    而且宿卫军的家学，居然这么高深的吗？呼吸吐纳的法门即使在玄门也是内门的密炼啊！霸体功就是因为有一套被神主完整整理出来的吐纳呼吸之法，才成为天下武人的圣经的。怎么林家居然也有类似的技巧么？莫非还真和林辰小子说的，他们是仙帝的禁卫？

    那只怕灭门之事，水也很深啊……

    正当李凡深思之时，他突然听到了一声心跳！

    这心跳肯定不是李凡自己的心跳，也不是周围的其他人，是林香！

    李凡眯起眼，用瞽观法观望，再次确认，然后看出来了。

    确实是心跳，当林香在这充斥煞气的花田之中练武，并且配合着呼吸，施展鬼骇手激发自己身体的潜能时，她的心脏，真的跳动！

    煞尸已经是‘尸’，身体技能已经停止，基本上就是高浓度煞气聚集在剩下的尸体里，积累在内脏骨骼肌肉组织内，某种程度上抑制了尸身的腐败。

    林香的记忆尽是和她哥哥，和家人在一起的快乐回忆，大概是出于自我保护，并没有保留灭门之时的事情，现在也隔了这么久，李凡可以确认，当初她被喂的那枚煞尸丹已经被分解吸收，融入林香的身体内部了。

    虽然不知道是什么丹药，能让林香保留意识乃至灵识，但这改变不了林香已经‘死’了的事实。

    但同样，也改变不了刚才心跳的事实……又跳了一下？怎么回……哦，明白……

    李凡看出来了，也不由得有点惊了。

    是林香自己，主动让心脏跳动的！

    为了配合鬼骇手的运劲发力，不仅是呼吸的同时扩张肺腑，还同时在下意识压缩心肌，鼓动着血管内，沉淀已经的，感染了煞气的粘稠血液再次奔腾起来，将这些高浓度的煞气，输入骨骼和肌肉，进一步刺击煞体的力量！然后将这些转化的力量，传导到掌心掌尖的一点，发出最强的一击！

    “骇——！”

    伴随着从林香的嗓间喷发出的，那女妖般的尖啸，林香一爪削出，右臂勐然暴涨三倍，直接涨破了袖子，甚至还一爪挥出三道爪罡！彷佛刀风狂削乱卷，直将面前的花田砍倒了一大片，在地上切出了清晰可见的刀痕！

    “啊！啊啊啊……”

    林香被自己暴走似的右臂吓了一跳，又忘记呼吸了。

    “不用慌，你刚才把含有大量煞气的血液打到手臂上，导致肌肉发育了，”李凡随手给林香右手把脉，检查了一下，“你确实天赋异禀，一般人这么刺激，手臂已经变成肉瘤溃烂了，但你不仅能维持手臂的形状，甚至经脉骨骼都没有问题，只是发育了一点……”

    林香，“啊啊啊！”

    “收不回去？是啊，你现在把煞气全注入到右臂了嘛……”李凡想了想，“我再教你一套古仙宫的斗部炼体功，这古法能炼出罡炁护体，你记住刚才的感觉，将煞气均匀激发到全身试一下。”

    于是李凡脱了道袍开始打拳，林香还小也就无所谓了，直接讲解全身肌肉发力之法。

    这仙宫的斗部战技，理论上要武神体的身躯强度才能修炼，不然筋骨血肉根本承受不住罡气破体而出的，但给煞尸体来炼或许正好，毕竟就算真得炸裂了，再用墨线缝起来就是了……

    林香虽然还不识几个大字，穴位经脉都不会，但确实是个炼体的天才，李凡一说将刚才全身力灌注到手掌的感觉，灌注到全身就明白了。

    于是她便学着李凡继续舞动，打了一套斗部的炼体拳法，舒展身姿的同时，也将煞气血液运走体魄，然后聚气！

    李凡聚出的罡气宛如战甲板甲一般厚实，不过并不及煞冰碳皮般实用，他也不咋用这招。

    但林香并不能聚集出煞气，她只是将煞气激发到全身，然后‘曾’！得一下，长大了！

    字面意义上长大了！

    从五六岁小孩，长成个十五六岁的少女，而且是身边头不变，金刚芭比那种，刚拳铁骨娃娃脸的造型！

    李凡简直一个囧字写在脸上。

    这特么绝对不是煞尸了吧，完全是人型非物好吗，吓死个人了……

    当然这种一看就战斗力爆表的状态，林香确实维持不了多久，十几秒就耗尽体内的煞气，又缩回小孩样子，再次陷入了昏睡。

    不过这样的形态，虽然离武神体还差得很远，已经可以比拟仙宫元婴境界战将的强度，在太素界也能生存了吧？

    现在只要能从神教，或者仙宫，搞到他们用来制造林香的煞尸丹配方，交给观主改良，再有系统量产的话，或许就能解决一般人类无法适应煞气环境的问题了！

    嘶……想不到这一回墨竹山，各种主线剧情都在大步向前推进！做什么都这么顺！这莫非就是观主说的天道已开，大势所趋，气数加护吗！

    于是李凡也欢天喜地得把林香带回李家庄，放棺材里养着，然后看那三个活宝。

    三个活宝也从厨房里扭过头看他。

    李汤圆踮脚踩在豹子背上，鲲趴在李汤圆头上，正指点李汤圆开火做饭，把那些昙花扔到锅里炒……

    嘶……你说堂堂一鲲，不去吞北冥，纳四海，非得吃厨房，这什么毛病啊……这样得啥时候才能超进化啊……

    李凡也是仰天长叹，半晌无语，实在没办法，只好自己卷袖子上前，把李汤圆煎湖的花瓣给倒了，换了些洗干净的，找了找剩下的油盐酱醋，又添点灵米，炒了一锅饭给他们三分了。

    ‘鲲表示，味太澹了，还得努力，下次多放油。’

    靠！谁让你们一天到晚烧烤把调料都用光了！汤圆不许把花瓣吐到地上！

    ……好吧是欠点油，调料食材也不够了，还得去采购一次……

    啊啊啊！他都这么忙了！要照顾这几个活宝，还有什么时间任务修炼，拯救世界啊！

    唉……要是能雇到个有御兽和育儿经验的厨子就好了，最好还擅长做豆腐……可天底下哪里有这种……

    咦？

    等一等！好像，墨竹山还真有这么一个人来着？

第三百八十七章 霁月

    当然人家可不是人，准确的说是玉面白毛九尾狐狸。

    是的，想必大家都还记忆犹新，就是那雁师兄的狐狸女儿，雁流云，潜藏在墨竹山避祸的‘严夫人’。

    只是人家自己还有三只狐狸崽子要养，也不知道愿不愿意来李家庄做‘狐妖小厨娘’哦……

    不过李凡觉得可以去问问，毕竟养三个是养，养十几个也是养嘛。李家庄一群妖魔鬼怪，至少不会对狐狸精有歧视不是。如果严夫人肯来李家庄磨豆腐，某鲲也不必外头出去乱吃了呢，咳咳没有歧义啊大家莫要遐想了！

    反正现在离天黑两条鱼变身还早着呢，李凡便带上鲲他们出门采购。

    直接遁光到娄观塔，李凡本来想直接委托姜记办货的，想不到鲲这货以及把墨竹山的地头摸得门清了，和李凡说，姜记这样的大商行，置办的都是丝绸法器那样的‘仙人货’，而且不经营仙膳食材，所以买调料得去菜市场。

    比如某街某巷某坊有个老某妈的调料就是祖传的秘方，平常它们吃烧烤都成缸进货的，香辣咸鲜，妙不可言，不得其酱不食。再比如哪里哪里的桂花鸭是一绝，哪里哪里的叫花鸡最佳，哪里哪里的谁谁谁以前是北方顶级的御厨……

    豹就蹲在旁点头。

    李汤圆就骑着豹流口水。

    李凡也只好叹口气，叮嘱鲲别再放豆腐票了，然后放它们自己跑过去排队。

    看看这市场里的人对鲲还真挺熟悉的，不买豆腐一样送点东西给它，还来问问它的小跟班怎么换了一个，连李汤圆都捞到好多柿饼，栗子，芝麻糖投喂。李凡便也放下心，试着用神识寻找那窝狐狸的踪迹。

    你还别说，大隐隐于市，真不好找呢。

    墨竹山娄观道这块本来是墨竹山弟子家室聚居的几个村落，现在来了这么多流民，简直可以由县升府城了，这人口起码得有数十万吧？李凡根本不可能一个个得瞽观心辨过来。

    上次小狐狸的饰品掉落才泄漏了一丝妖气，那它们只怕藏得更谨慎了。而且司南也不好用，实在是人口太多，机缘太多，大概现在豆腐票也太多了，勺子柄转得飞起。

    不过李凡也今非昔比了，他直接拿出当年严夫人给的《普通真气提炼指南》传功玉简，罗盘竹签，然后掐指筹算有缘。很快便心有灵犀，摸出一把钱币散在罗盘上。

    除了小部分钱币从盘中掉落，大多数钱币都落在西北乾位，那就是严夫人一家所在的大致方位了。

    于是李凡掐算了一下大致方位，直接飞遁过去，用神识寻找附近元婴，金丹境修士的神识，或者隐匿法阵之类的地方，然后一下子就被他找到了。

    这片区域的住房都是新修的，地方还算清净，而且就和娄观塔毗邻，也不用去深山老林开荒，明显是用来安置流民中稍有些资产的士族富商。

    李凡一下子就看到，有一群小孩正在街道上打闹，踢蹴鞠的，拿着木棍‘斗剑’的，就是小孩子把戏。应该就是家住附近的流亡世族弟子，玩了一阵，就有个老学究出来咳嗽两声，这群小子便不情不愿得坐到旁边私塾里，摇头晃脑得诵读诗文。看来这些人也挺讲究的，逃亡路上还不忘了办教育呢。

    这群人中，就分明混了两个男孩，脖子上系着勾玉的，李凡一眼就认出来了。

    是两只狐狸崽！

    李凡立刻掐着隐身诀，立到私塾门口，仔细瞧了一眼。

    这两只狐狸崽并不是自己化形，当然也不是穿人皮，而是被高深的法力变化，幻化出人类的幻象，很明显是严夫人用自己的法力，把这两只崽伪装成人样，跟着来读书上学的。

    李凡能注意到这两只崽穿的肚兜，内衣，饰品上都有咒文符箓，想来严夫人真的是非常小心了，一般金丹境界的修士，应该还真不能轻易识破他们的伪装。

    而且这私塾里也多是写破落世家的子弟，倒也有许多从小炼炁的，想来还真没人会怀疑这两个小子的伪装。不过好像还有一只来着……

    李凡用瞽观法在附近留心一找就找到了。

    不远处有间独门独户的花园宅邸，整个布置着隐藏行踪的法阵，于是他潜入阵中瞧了一眼，果然有个小女孩，正趴在花园墙上，看着法阵外头，临街路口几个女孩踢毽子。

    看样子她也很想加入。但似乎是两个哥哥变化占用了严夫人太多的法力，又或者是这小狐狸自己的定力差了一些，她不止是白色红眼，还有两只尖耳朵，拖着条大尾巴，明摆了是个半妖，自然不能随意出门。只能眼馋得盯着鸡毛毽子，在一旁偷偷看着。

    于是李凡心里有数了，到时候就说，桀桀！夫人！想必你也不想孩子们没有人照料吧！那大概就能把严夫人一家诓来李家庄做保姆了……

    虽然找到了狐狸窝，正主似乎不在啊？恩？有遁光？回来了么？

    李凡可不想给人误会他潜入私宅偷窥，便掐了个隐身诀，打算先躲一躲，稍后发拜帖正式拜访来着。

    然后他就看到个一身红衣的女人走入花园。

    李凡隐在暗处定睛一瞧，饶是他见多识广，也不由得心情波动了一点。

    正所谓貌胜王嫱，颜似楚女，皓齿如银砌，朱唇若椒涂，青睛星光异彩，云鬓高髻堆青，洒金朱绢盖头，罗妆红裙裹身，娇娇倾国色，似卷烈风来。

    这位自然不是‘严夫人’，倒是与李凡当初在雷泽遇到，曾远远瞥见过几眼的‘雁流云’，样貌身材有八九分神似，但风格气场却迥然不同。

    如果说雁流云似天上的云彩，又白又软，咳咳，云澹风轻，随遇而安，看得见又触不着。

    那这个女人，就像七月的流火，炙若焦阳，少了小女子的娇柔妩媚，多了份丰姿英伟，气宇轩昂。

    她叉腰在园中立定，只是往那里一站，阳光透过她额前的刘海洒下来，就好像暖风一样吹动人的心弦。

    哇……这马子正点！

    “娘？”白毛小狐狸也认了一眼，嗅嗅鼻子，随即欢笑着，从墙上跃下，跳到女人的怀里，“小姨！”

    “小尾巴都露出来了，当心那些魔道抓你做围脖。你娘呢？”女人一把捞过小狐狸，抛了几下，搂在怀里挠乱它的头发，逗得它咯咯直笑。

    “娘亲去竹山采药了，我唤她来。”白毛小狐狸手脚并用，爬爬跳跳得蹿到里屋，不一会儿举着个象牙的佛头，蹦蹦跳跳回来，用袖子擦擦佛头，小声呼唤，“娘亲，娘亲，小姨来看咱们了。”

    那佛头嘴巴一张，吐出一股白雾，然后眉心的痣biu一下，射出一道光影，打在那白雾上，投影出严夫人的脸来。

    “小铃怎么了？霁月！你怎么来了！”

    大红衣的狐狸精抿嘴一笑，从袖子里摸出个带铃铛和锦缎的小绣球来，塞给小白毛狐狸，“小铃去屋里玩。小姨有些话要和你娘说。”

    小狐狸欢喜的搂着那绣球，“娘亲娘亲，姨娘来了，我能出去玩吗？就在门口！”

    “小铃！我怎么和你说的！”严夫人似乎并不怎么欢迎这个霁月，一时颇有些紧张，吓得小狐狸低下头就要掉眼泪。

    “姐姐你还是这样小心，”那霁月却笑了笑，摸摸小铃的头，手一翻取出一颗红丹，用拇指和无名指夹着，红唇轻启，对着丹药吹了口气，就有浓郁的灵息包裹住小铃的周身，帮她把耳朵和尾巴收了回去，发色也变成了黑色，“你瞧，这样好了吧，放心，我帮你看着呢。”

    “娘……好不好嘛……”小铃也可怜兮兮得，用泪汪汪的大眼睛哀求。

    “……你这孩子……不许跑远啊，就在门口……”

    “好耶！”

    看来严夫人也吃不住这招，只好松口，两个大狐狸笑吟吟看着小狐狸蹦蹦跳跳得，举着绣球出门，一时没人说话。最后还是严夫人先问了一句。

    “娘亲还好吧？”

    李凡的眼神一瞬间就冷下来，那老狐狸果然还没死么！明明大司马死了，雁师兄死了，张大力也死了……

    霁月却是冷笑了一声，“谁管她，我在三垣找了她这么多年，那个女人从来没露过面，大概早当我们死了吧！怎么，你以为我是她派来的啊？”

    严夫人轻轻叹息了一声，“既然如此，霁月你留下来和我们一起过吧？镇南将军答应会庇护我们雁家的……”

    “哼，姐姐，你也太天真了，他们收留你，不过是想把那个女人引出来，抢夺爹的天书。等他们的目的达到了，就没有什么雁家的，只有些害人狐狸精罢了！”

    严夫人抿抿嘴，似乎不同意，却也不反驳争执。

    霁月瞧着姐姐的样子，知道对方不听劝，也是扭头冷哼一声，“随便你了，我只是凑巧经过，来提醒你一句，最近墨竹山会有大事发生，把三个崽子看好了，最好找个地方避一避。”

    严夫人一惊，“霁月，你卷进什么事里了！要不要我帮忙！”

    霁月撇撇嘴，“我能有什么事，是三垣，大概墨竹山有人惹了天上人吧，他们把北辰卫派出来了。你还记得那个女人怎么说那些东西的吧。”

    “什么！北辰卫！”严夫人大惊，“可是，可是我听说太后已经薨了啊！这世上还有什么人能调动北辰卫！而且霁月你怎么会知道这种机密的！你不要紧吧！”

    “我还能骗你么！”

    霁月似乎又想发火，但看姐姐焦急担心的样子，也是心一软，缓和了语气解释道，

    “你不用担心，我现在给卫将军办事，是跟着北辰卫过来的，就是瞧瞧他们到底要干嘛。

    不过来的可不止我们，衡山的，神教的，连峨嵋的人都过来了，我想墨竹山近期只怕会有一场大战，你带它们三个躲得远些，千万不要给牵连了才是。”

    严夫人正色道，“我知道了，霁月你也一定要小心啊！我房里有爹留下的琴，你拿去防身吧！”

    霁月冷哼一声，“爹又没教过我弹琴，我拿着有什么用！好了，我去把小铃抓回来就走了！镜花云蜃丹我有多余的，留给你了，你尽快回来照顾它们吧！”

    于是霁月留下一只丹葫，就出了花园，看到小狐狸正和几个小女孩相互抛着绣球拍手唱啊跳的，就隐藏身形，抱着双臂，靠在墙边望着她们微笑，多待了好一会儿都没走，也不知道回想起什么事了。

    而李凡也跟在后头，摸出司南瞧了瞧，见司南并不指向雁霁月，知道后续没啥剧情了，便也不拖沓，直接撇了这窝狐狸，回去找鲲。

    冷不丁又吃到一个大瓜，李凡现在也是一头雾水。

    北辰卫？是公司系统麾下的打手么？莫非是为了那船仙丝？雁家的老狐狸精没死，而且手里还有雁师兄的天书？雁家姐妹刚才这番话，又有几分真，几分假呢？只是想不到，才打爆了一个巡洋舰，掉了那么多宝这群人不去捡，居然又你妹的找到墨竹山头上来了？是不是闲的蛋疼？非得他杀两批才肯消停还是怎么的？？

    不过李凡一时还真有点措手不及，因为观主现在宅在地底下苦修真阳神功，小姚和玄天他们宅在洞天里铸剑，老梁则宅在义庄里调教小学生。他晚上还得回屋里喂鱼领主线，而且也要修炼任务，也不可能一天到晚绕着墨竹山巡逻。

    其他修士更大都分散在南北御敌，墨竹山这里几十上百万的人口，光靠修士根本管不了，搞不好还真没空防备这新一波的袭击。

    唉，不管怎么样，先通知观主和监院吧。

    于是李凡去了一趟娄观塔，准备留个口信，把打探到三垣的北辰卫来墨竹山，欲行不轨的事情，用娄观道的符书告知了当值的院长们。还好这个世界，这种消息只要和别人说是他，‘灵光一闪心有所动掐指一算’得的就行了，还蛮方便的呢……

    总之这样提个醒，让附近的墨竹山弟子一有事立刻放明光符求救，多少有个心理准备。

    然后一出门，就见对门仙衣阁的徐掌柜，正笑吟吟朝他招手。

    李凡也是忍不住还了他一个白眼，闪身过去瞥着他，“唷，掌柜的探亲回来了啊。我家的鱼最近麻烦你照顾了。”

    徐掌柜也笑道，“不碍事不碍事，去见了些朋友，把仙人的票都发给他们。”

    李凡愣住了，“什，我的票？都，都发了！你都散给罗……他们了？？你就是去做这个？”

    徐掌柜点头，“是啊，大家可高兴了，我还补喝了杯喜酒呢。”

    “喝喜酒？”

    徐掌柜眉开眼笑，从柜台底下摸出一个包袱，“是啊是啊，真人或许不记得了，你以前救过一个村子，有个叫阿光的小子，前年成亲了，我最近才去他们村送票道喜，还刚生了个大胖小子，幸好真人您的票管够，有您真名加护，当能保佑他们一家安泰，平平安安，诸灾退避，邪佞勿侵吧。

    这身衣服是阿光做给真人的，请您收下，当然，不是那种一千五百贯的，就是一点心意。”

    李凡愣了一下，打开那身包袱一瞧，就是两身布衣，一双布鞋，不是什么法器法宝，但摸着暖暖的，挺舒服。

    李凡张了张嘴，好一阵说不出话来，

    “那张票……真能保他们平安吗？这可不是无生老母像啊……”

    徐掌柜笑着点点头，“一定能的。因为我们都相信你啊。所以一定能的。”

第三百八十八章 咸鱼

    李凡把那张豆腐票拿在手里，翻来覆去得瞧。

    符箓令咒这种东西，确实蛮唯心的，身为‘符主’本人，他完全感觉不到符咒有多大的威能，说白了自始至终他使用的都是‘自己的力量’，虽然多少开了一点点挂，但他的力量是自己修行来的，领悟来的，拼杀来的，而不是求神告佛借来的。

    对于修士来说，虽然‘符主’会写一些前辈道君之名，但符是自己画的，咒是自己下的，连道息灵力也是自己提供的，说白了还是自己的手段，更多的是一种自我的暗示，通过符箓的既定格式和规范来增加注意力，发挥咒文法术最强的效力。避免掐诀念咒出现偏差的辅助道具罢了。

    所以同样是隐身诀，可能有的人若是不用符，咒都念不好，掐起诀就藏头露尾的，手一抖就现行痴汉逮捕。但有的人就可以过目不忘的，压根就不用画符，道诀一掐就是完美无缺万无一失，尾行必不可能被发现咳咳。

    但又不能否认，这世上确实有神佛信仰这种机制存在。‘无生老母’真的会回应信者的呼唤，创造一个‘真空家乡’来保护他们免受一切苦厄，那景象李凡也数次见到过了。

    现在罗教教众们对豆腐票的期望，应该是能和无生老母一样，在他们遭到危险的时候能保佑平安。

    可这特么只是一张借据啊，臣妾做不到啊……恩？等一下，或许，不是做不到的……

    李凡突然灵光一闪，拿出苍松的符道笔记观看。

    事实上，通过符箓借用别人的力量，其实是这个世界的儒生们，对符箓开发出的一种非常完善的用法了。

    是的，符咒起于巫觋，猜猜还有什么起于巫觋，儒家。

    在中原人的文明，还处于胡虏山鬼那般蛮荒的部落时代，儒家原本是类似萨满巫师那样，祈雨祭祀的术士。

    符者，书也，至少在这个世界，文字中确实存在‘力量’。而因为农耕文明靠天吃饭的特性，符箓本来就是起源于巫师儒士们，写给‘天’的祈雨文书。虽然修士将符道进行了简化和另一种方向的发展，但儒家从来也没丢掉过‘写书祭祀’这个老本行。

    毕竟说白了，巫师，术士，萨满，儒生，修士，或者，科研工作者，这些职业最初的目标是一样的。都是人类在面对混沌未知而又凶险狂暴的自然世界，努力探索可以寄居其中的秩序规律的一种尝试。只不过在那个所有人都处于迷茫懵懂的探索时代，各自的活法都千差万别，各自对‘道’的猜想自然不尽相同。

    而把所有人团结在一起，建立一个有序的阶级社会，对外，保证领袖可以最大的效力动员整个族群的力量规划生产应对灾变，对内，则打造‘礼’的共同价值观来获得成员的支持，以维持这个集团的凝聚力，这就是儒家努力够造的秩序。

    当蛮荒时代的祭祀们，将这样的道，写在祭文上呈递上天阅览的时候，一定很迷茫得，期望得到上天的回应吧？

    假如这个太极界的‘天’，也对儒家们所书写的这种秩序，全无回应，那么这个世界的儒士们迟早都会明白过来，世上并没有什么‘神’，‘天’也靠不住，只能依靠‘人’，来创造属于自己的世界吧。

    但偏偏这个‘天’回应了。

    于是仙宫一系最核心的神道系统就这样诞生了，这系统本来是仙尊为了祭祀战死士卒的追封，随着仙宫疆域疾速扩张，发展到最极致，就形成了三垣十二国一共十三册的人造天书，封神榜。

    文武百官，公卿列侯，灵官天王，城皇土地，这些仙宫的官吏虽然本人没有修士武者那般强大的力量，却可以通过三垣十二国的官方册封认证，名列封神榜，死后既能成为特定区域的守护神，或者特定司职上的灵官，获得神通法力。

    而同时，封神之人也会受到封神榜的约束，要履行相应的司职和义务，如果能保佑百姓，百姓自然也会回馈你信仰和神力，但如果做的不好，那仙宫换掉你也就是一纸诏书的事情。

    最典型的例子就是张大力，他区区一个县令，在重兵压境，外无援军的情况下，为了守护一方的平安，最后就是自戕献祭，失志不渝，成了一个城皇官，在百姓的信仰支持下，硬是拦住了当年的北伐大军，信仰的力量，不可谓不强大。

    但当时能做到这一切，并不是靠他自己的力量。

    当然神道的力量，也并不源于仙宫，并不来自书册，而是源于万民。

    什么神榜，仙籍，诏书，法令，这些其实都是符箓，行文格式有所区别，但本质上都是沟通调用这个太极界独有的，超自然力量的手段。

    真正的力量来自于生长于这片大地上，有着共同价值观的人。而封神榜只是通过特定的规则约束，把这些力量转移到了某个人的身上进行强化。

    而且不止是强化，除了神榜系统，仙宫当年定鼎天下之后，还搞出过十三册仙籍。

    但仙籍就不是封官了，这是用来收录全天下，所有仙宫体系之外，自行修行并获得超越秩序力量的散修个体，进行登记在桉的名册。

    以仙籍对修士进行管理和约束，不仅限制这些修士的力量和境界，还能追踪修士的位置，并严格规范他们的行动空间，不能在国境内肆意流窜，据说三垣的仙籍还能发动天劫。而那些拒绝接受仙籍登记管理的散修，自然都被仙宫当作魔道处置，遭到大军追杀铲除，灭门绝宗。

    这种高压政策最后的结果大家都知道，玄门诞生了。

    这也是这个世界的儒家，死活瞧着修士们不顺眼的主要原因了。毕竟他们一心想要建立的秩序和世界，就是被修士们推翻的啊。

    当然仙籍那些应用就和豆腐票无关了，李凡是想要彷照封神榜，建立一个豆腐票系统。

    不过方向是反过来的，不是罗教教众把力量提供给他，而是反过来，李凡把自己的法力，传递到另一边去。

    毕竟，他们渴求的是保护不是么，那就保护他们呗，只要求助了，就用豆腐票生成个防护罩之类的法术，抵御些金丹级别的妖魔鬼怪，应该不是什么难事吧？

    从符箓的原理上来说是可行的，毕竟苍松就曾经用符箓定位追踪，而且也提议过那个小鬼搬运的还债手段。

    从法力上来说其实也是可行的，因为李凡现在已经升级成真阳道炁了，他妈的法力简直无穷无尽的好不好！

    对了！真阳道火！

    或许不需要那么麻烦，就直接把真阳道火传过去好了！那道火如此霸道，可以直接点燃煞气，对妖魔鬼怪本来就是天克的嘛！说不定有搞头哦！

    于是有了腹稿，李凡也来了兴致，开始研究怎么把真阳道炁传授到豆腐票上，最好能设定辟邪法器那样，一旦有妖魔出现，就直接飞出去攻击把妖魔烧死。或者加入保护法阵，和把群妖驱散之类的技能也不错，总之多尝试一翻应该不难……

    李凡一时出神深思，直到李汤圆头顶着鲲，跑来啪啪啪敲门告状才回过神来。

    李汤圆愤慨，“有两条鱼抢我们的菜吃！”

    鲲也怒了，‘还有酱！’

    于是李凡来到厨房，看到两个身子湿漉漉油腻腻，长着人型四肢和鳞片，脑袋却还有大半是鲤鱼头的怪物，正大口喝酒，大块吃肉，一人抱着一个饭桶，就着酱干饭，把白天才去采购的食材一扫而空。

    阿香还没起，豹子就躲在门后炸毛，真是一点用都没有……

    “你们两化的啥异形啊靠！口味这么重，是想把自己腌成咸鱼吗？”

    李凡一手提留一个，把两鲤鱼精扔到花田里吃花瓣。

    两个鲤鱼又大吃了一顿，才在地上一滚，双双变成人型，看的出来是按照阴阳鱼童子的造型变化的，眼中却毫无灵性，双目无神，和死掉的咸鱼似的瞪着，表情动作也呆滞僵硬，活灵活现的蜡像人偶，恐怖谷效应拉满。

    “喂，怎么样？成了没，说话啊？”

    李凡摸出两身娄观道的道衣给两人穿上，戳戳两个童子的脸蛋。

    “饲！”“料！”

    两货张开鱼嘴，齐声鬼叫，大概还没控制好身体，那声音简直和破锣似的。

    “给给给，全给你们了，淦，不会失败了吧……”

    两个童子把剩下的饲料捧在手里一阵啃，顷刻间就吃完了，眼神依旧咸鱼般圆睁着，但是已经能说话了。

    “成功。”

    “好耶。”

    李凡就眯起眼瞅着他俩，隐约能分辨出一个皮肤白些，大概是阳鱼，另一个肤色深些，约莫是阴鱼了。

    “你们这鬼样子，一眼就看出是妖怪啊。”

    “不要紧。”

    “足够了。”

    “神识太弱。”

    “承载太多。”

    “修养，一段，时间。”

    “就能，自由，行动。”

    “但是，实验，成功。”

    “现在，我们，可以……”

    “等等等，你们，这样，说话，听起来，太特么，闹心啦！”李凡鸡皮疙瘩都起来，“等我拜个月再说行不行，一口气说完？”

    “行。”

    然后两个童子就地一滚，变成两条大鲤鱼在花田间扑腾。

    李凡叹口气，莫名其妙东西越养越多了……

    把两条大鱼扛着扔回乾坤丹池里，李凡便拜月去和两童子见面。

    这两货倒是兴高采烈，还在举杯宴会，看起来就是幻化的刚才偷吃鲲的那些东西……

    “开心一点啊李凡，我们也有了道体，可以下界帮你了呀！”

    李凡忍不住一个白眼，就你们那种实力，只有被做成串的水准好吗……

    “接下来只要扩大鱼塘就行啦！”

    李凡忍不住了，“不是，等一下，怎么那两条还不够啊？还要给你们找两条母的配配？？”

    “那倒不需要，”阳鱼童子打个响指，展示鲤鱼道体的够造和DNA螺旋，“第一步永远是最难的，但既然已经跨过了门槛，数据都收集了，那后边直接准备克隆渔场就行了。”

    李凡懵逼，“克隆？”

    阴鱼童子干了一杯，“是啊是啊，克隆人违法，克隆鱼可没人管，现在我们也可以展开副业了呢！”

    李凡持续懵逼，“副业？卖鱼？”

    阳鱼童子笑道，“不，走私，我们可以安排‘门’那一边的客户偷渡过来。”

    李凡半晌说不出话来，神马？走私？偷渡？

    “是啊，转生异世界可不是一般人能负担得起的娱乐活动，更何况现在竞标的新世界，已经被顶上的几个大公司垄断了。

    你也懂的吧，虽然那些董事们坐拥成百上千的世界，但那都是私人和公司的资产，不会拿出来分享的。所以少数开放的公共游戏世界，早就人满为患了。”

    “所以有一些公司的高管，也会偷偷的放人进入新世界赚点外快，我估计这个世界的公司就有管理者给了军团过门的权限，才让他们渗透进来的。”

    “降生到人体必然会因为偏差值升高触发报警，所以以前我们也是在军团偷渡的时候，伺机安排你进来，可降生成鱼再变成人就没关系了！刚才公司那边也只当是野生动物突变，完全没有察觉到异样！”

    “当然，毕竟是偷渡到公司的地盘，还是这种边境世界，过门的费用可不低的，所以花得起钱的客户也不会很多，老规矩，这是你的世界，利润咱们对半分。反正我们只提供一个转世的服务，只要付了钱，你一巴掌拍死都无所谓。”

    “咳咳，当然还是建议你不要这么干，肯花大价钱非法移民过来，又没有系统的庇护，就是为了有个从新开始的机会，不会主动惹事的，而且他们掌握的知识肯定对你有用。”

    李凡一时犹豫，“可是这样做，不是有很大的风险会暴露我们吗？就为了赚钱？这与你们暗中收集天书的目标不是冲突吗？”

    两个童子对视了一眼，然后看着李凡。

    “你知道什么是钱吗？”

    李凡忍不住翻了个白眼，“我当然知道什么是钱了。”

    “不，你不知道，我的意思是……”阳鱼童子斟酌了一会儿词句，“‘门’这边的‘钱’，是一段数据代码，信息流，发生在系统之间进行的交易链，并不存在什么实体资源，能源的等价物，最多只代表着‘合法的交易记录’。

    但只要有这‘合法记录’，你的系统就能正常工作，你就能加入‘门’这边的经济活动，获得‘钱’，并且买到任何的东西，权限，知识，设备，武器，资源，能源，公司，军团，生化人，克隆人，一切的一切。

    换言之，‘钱’在‘门’的那边，毫无价值。但在‘门’的这边，无限价值。所以如果有机会，‘赚钱’的优先度，确实是在‘天书’之上的。”

    阴鱼童子托着腮帮子，扣鼻孔道，“但是公民税务局的系统，有着最高级最优先的接入权限，局里会检查所有系统的交易链记录，其实就算发现我们在偷渡走私的违法行为也不会管，我们惹的只是公司，而他们只负责查税。

    但一旦发现你的交易链收入来源不明，问题交易链占比较高，就很容易触发报警和监听，会有专员盯着，反复追朔检查你的交易链，那偷税漏税洗钱之类的情况一抓一个准，然后就是，限制交易，禁止过门，补税罚款诉讼一条龙，最后就‘啪’得一下，解除你的系统权限，剥夺公民权。

    哦吼吼，走到那一步你就被所有的系统都拉黑了，玩蛋了，操蛋了，死球了。”

    卧了个……

    “别担心，就算被踢出合法系统也并不一定代表活不下去，也有许多非法的独立系统存在，你看军团那些捡垃圾的，也可以活的很滋润不是么。只不过，你也看到我们烧掉一个失去权限的员工的脑子，有多简单了吧？”

    阳鱼童子拍拍李凡的肩膀，“所以你需要尽可能多的，‘合法的交易记录’，才能看起来像一个‘合法的公民’，相信我们，只有做一个遵守规则的玩家，其他人才不会用规则外的手段来对付你。”

    李凡咽了口唾沫。

    “……不是，这么搞，那些公司寡头真的能接受？”

    阴鱼童子耸耸肩，“他们当然不想接受了，要不然也用不着打四百多次公司战争了。可惜规则永远是赢家来制定的嘛。所以你瞧他们都跑来异世界转世投胎逃避现实了不是。”

    艹啊，什么社会啊门那边是，难怪会有人恨不得逃过来做条咸鱼啊我擦……

第三百八十九章 求援

    虽然对帮公司打工狗，偷渡仙界做咸鱼这项业务，多少还有点心存疑虑，但现在李家庄养的吃货确实是越来越多了，或许是该找一个额外的副业创收了。

    毕竟‘门’的那边科技已经碾压到了一个离谱的地步，巡洋舰克隆人什么的不必多说，之前穿梭机里那种泥巴饼干合成机，在这个世界都是神器级的宝具了吧？

    现在为止李凡和心情系统依然都是临时雇佣关系，帮他们搜寻天书和锅，换一些抽奖的破烂。但这个心情系统的真实实力，从他们随手搞掉公司留守人员就看的出来，远远不止现在变两个异形吐槽这么简单。

    只是心情系统非常得小心，直到现在都不向李凡透露他们到底想要做什么，自始至终都在隐藏他们的真正背景和目的。看来在李凡成为合同工，正式签约入伙之前，大概还不能和系统建立深入的，全天候战略合作伙伴关系，那在此之前，也得考虑对方‘撤资跑路’的风险。

    如果能通过副业能搞到一点‘钱’，就可以从‘门’那边换到一些真正有用的玩意。而偷渡来的咸鱼们，应该也能提供一些‘门’那边的情报，以后对门真的打过来了，心情系统又明哲保身得撤了，他也不至于措手不及。

    就这样，李凡和系统的合作，在‘找书’之外，又增加了一项新的内容，‘养鱼’。

    当然了，税务局查税的时候，你可不能说我们在合作非法移民对不对。

    所以理论上，是李凡养鱼，并向系统购买‘克隆增产技术’和‘生物基因定制服务’。就算被公共安全系统检查到数据链中‘被黑客混入了偷渡客’，那关李凡啥事呢，他只是个养鱼的口牙！

    甚至连李凡的启动资金都很好解释，那口‘锅’换的嘛，反正门那边的‘钱’也拿不出来，就直接买科技增值服务喽。

    当然这件事可没有说的这么简单，至少李凡这边，他就得先把渔场搞起来。而且还真不是挖个坑，搞点鱼，倒点水就行的。

    虽然已经有两个童子做克隆原体，但至少得有个专门的克隆工厂吧？还得有克隆工厂的配套设施，得有足够的‘非物’做鱼食，又得考虑偏差值不能过高引起公司的注意，而早晚还得搞个饲料工厂。

    那些饲料实质上是系统基于‘兽之子’对太极界生物体的基因改造和重组编译，搞出来的一种纳米机器人，这些纳米机器人才是把金鳞鱼，改造成可以接收异界人的容器的关键所在。

    当然前期过来的偷渡客也不会太多，饲料的需求不高，系统也可以投送，但考虑到以后的发展，以及纳米机器人和道体的自然损耗，实现本地生产也是必然之举。

    两个童子虽然可以提供工程和技术上的支持，但整地盘搬物资布阵盖房之类的苦差事，那还是得李凡自己去干。

    不过短期内李凡可没法操办办厂的事情，一来阴阳鱼童子还没有适应生态，还需要一段时间准备，对道体进一步适应，协调出可以让客户满意的身体，顺带修炼些乱七八糟的功法自保。

    二来墨竹山出事了。

    天才蒙蒙亮，李凡早饭都没做，突然心思一动，发现是有一道符火，从李家庄上空掠过，疾速向南方发去。大概感应到李凡在昙花从中立了阵，激活了墨山的镇守道场，便直接掉头飞转下来，就近求援！

    是的，求援，这符信本来是竹山发去中谷道场的，竟是昨晚有敌人潜入竹山青霆峰，打伤了青霆叟！

    才听说有人要来搞事，居然当晚就打到门口了！这能忍吗？必不能忍啊！

    李凡立刻动身，布置激活了符阵，一边发符信继续往南方报信，一边叫鲲他们缩在庄里，不要出去乱窜，然后遁光直奔青霆峰去支援。

    由于南方妖潮汹涌，战事紧张，竹山九峰大部分修士都在南部，各峰大概只留寥寥数人镇守宗门，顺带招收新人，指点弟子功法修行的。

    而青霆峰原本的传承早已断绝，因为顶峰终年有雷云覆盖，是雷法修行之所，后来山主将此地交给被神霄派废功，逐出师门的青霆叟掌管。

    虽然竹山九峰的弟子，同气连枝，师长都会指点照看，但墨竹山这种乡下地方，就算李凡也只会一招掌心雷，大概就青霆叟一个人是有雷法真传的，所以也只能由他亲自留守，指点弟子雷法的修行，顺带也兼顾着照看整个竹山区域。

    立刻飞到青霆峰地界，李凡老远就望到了墨竹山弟子求救的明光符，过去一瞧，却见明光符底下，是一座坐落于青霆峰山脚下，水泽林地之间的村寨。此处大概是北方流民团新垦荒落脚的据点，有几个小妖怪在村外围攻，一些村民用长枪弓弩守墙，看求救符光和村子里布置的法阵，青霆叟分明就在村子里。

    于是李凡立刻冲下来，一甩袖子丢出一把乾坤飞龙剑，清掉堵门口的妖群，

    “我乃墨山镇守真人李清月！前来援手！来犯之敌现在何处！”

    村民们面面相觑，指着门口一堆碎肉。

    那必不可能的，这几个不过是寻常妖物，大概就是附近山里化形的野怪，那青霆叟可是神霄派的高手，被玄天称为可以和李凡五五开的男人，能伤他的必是高手。

    李凡见这些村民不明状况，也不多废话，直接找到青霆叟养伤的院子。院子门口还站着个练气期的少年，怀里搂着一把木剑，手上攥着一张明光符，紧张兮兮得盯着门口，看样子守卫了一夜，脸上全是血，好半天不敢眨眼睛。

    不过李凡看出这小子疲乏得很了，便一指把人点晕了，分了半颗紫金丹塞给少年回炁，然后站在门口道，“青霆叟，还记得西平府穿草鞋的小子么。”

    于是屋子里的人解除了禁制阵法，咳嗽了两声，“惭愧惭愧，真人请进。”

    李凡进屋一瞧，不由皱眉，青霆叟手里捏着剑符雷符，解开了道衣坐在炕头上，伤的很重，看起来彷佛被什么勐兽一爪子扫过，开膛破腹。伤口被他草草得处理了一下，用绷带和墨线包扎了，但缺了好多血肉，伤口取出的碎骨到处都是，破口处甚至能看到蠕动的内脏。

    “桀桀，老了，不中用啦。”老头怪笑着，拒绝了李凡递来的长春丹，“真人不必浪费东西了。”

    李凡叹了口气，换了枚金蝉。

    青霆叟忍不住翻了个白眼，“我是说伤势没有大碍了，不是要兵解啊！”

    “啊？这都没事？哦，道友你也练了些‘左道’是吧。”李凡懂了，于是眨眨眼，给他又换了一把昙花花瓣。

    “……真人的好东西还真不少啊。那我就谢过了。”

    青霆叟也是点头谢礼，接过花瓣在嘴里嚼着，吸收煞气慢慢回复道体。

    李凡点点头，靠在墙上，等对方调息回炁，呼吸平复了问道，“啥情况？”

    “昨晚我察觉有人潜入山中，发现是四个元婴境的高手，原想仗着神霄派的身法，暗中跟着，想不到被他们识破，我只中了一招，就被打得支离破碎，轰落山崖。”

    青霆叟冲外头昏睡的少年抬抬下巴，“若不是我龟息假死，又被那小子捡着了，只怕这次真是性命难保。”

    虽然境界压制，但一招就差点击毙老玄门？而且还熟悉神霄派的遁法？

    李凡一时皱眉，“是玄门的仇家？”

    青霆叟摇摇头，敞开道衣比划了一下胸口的伤势，“不，看起来不像玄门的道法，也不是战场的招式，反倒有点江湖人的风格，出手歹毒致命，不留余地。

    我起先以为是江湖背景，修成武神体的高手，但仔细想想又不大对劲，那些人并不使用套路的武技，出拳也不带罡风，身形样貌更奇形怪状不似常人，还有些怪异妖物般的体征，倒彷佛是……黑莲教。”

    李凡一愣，“黑莲教？当年的罗教余孽？”

    青霆叟嘴角抽了一下，“不，我至少可以肯定，他们不是当年罗教的余孽，顶多是学了那些……‘余孽’，开发出的功法吧。当初罗教确实有不少厉害杀招流落出去，或许因此他们看起来，才和黑莲教有些类似。

    李道友，听说当年墨山有许多前辈当初都折在黑莲教的手中，或许山主研究出了应对之法，你要小心啊！”

    山主能有什么应对之法，撑死了四百八十重罡拳硬换，撕吧撕吧把头掰了一起下酒……

    李凡越发迷茫了，“可若是黑莲教的余孽，这个时候来找青霆峰的麻烦是什么意思？他们难道不应该来找我吗？莫非是拜错山门了？也不会啊……难道道友最近得了什么神功法宝吗？”

    青霆叟也推测道，“应该不是寻仇夺宝，是来绑人的。

    哦，真人有所不知，今年的弟子大选已经结束了，新入弟子只要能登上九峰，拜入任何一门，都可收为墨竹山弟子，然后就地分成九批，先分驻各峰进修，然后每个月轮换一波，请各峰主看过，其中有没有适合做真传弟子的人才。也让他们通习竹山的道统，九个月后自己选一门正式拜师。”

    青霆叟顿了顿，叹了口气，“若不出意外，他们就是冲着这批新入弟子来的。在我青霆峰上修行的六人，已尽被他们绑了去，我已经感觉不到分给弟子的护符了。

    唉，想不到我现在连自己的弟子都保护不了了……”

    李凡安慰道，“道友不用自责，你以一敌四，还能救下来一个已经不错了。”

    “他？他不是啊。”青霆叟苦笑，“那个小子是想拜师，不过他确实没有仙缘，之前就在青霆峰转了好几天，愣是不能入门，却又不甘心下山，就一直住在山上。想不到他反倒是躲过了这场杀劫，还救了我一命，唉，祸兮福所倚，福兮祸所伏啊……”

    还能这样？那这到底是有仙缘，还是没仙缘啊……

    不过现在不是分心旁骛的时候，李凡一边掐算一边问道，

    “道友可知道那些人往哪个方向去了，走了多久？我一大清早就收到你发给中谷的求援信，从墨山赶来的，怎么竹山和娄观塔那边的支援还没有到吗？”

    青霆叟也是皱眉摇头，“既然是冲着那些弟子来的，那只怕昨夜其他几峰也被袭击了。如果各峰的镇守没有察觉对方潜入还好，但若是正面撞上那些人，只怕凶多吉少……

    真人不必管我了，老骨头还死不了的，先往北方找找看吧，娄观道的高手聚集在中谷道场，这些人大概不会往南走的。”

    “好，道友你多保重。”

    李凡看青霆叟的伤口正在蠕动着复原，确实也没有失控的状况，知道这种玄门出来的，那道行眼界到底不一样，命数硬得很，不是一般散修可以比的。

    于是便飞空而起，一边摸出司南查看，一边迅速遁往竹山各峰，确认情况。

    果然如青霆叟所说，其他几峰的新弟子也丢了！

    李凡问了一圈下来，这些新人毕竟是还没正式入门拜师的见习期弟子，大都在各峰山脚下，给外门弟子提供的院舍居住，由筑基期的师兄带着，进行基础的炼炁指导，有些还得先学读书写字扎马步，甚至噼柴挑水种植草药什么的。

    谁又能想到，居然会有堂堂元婴境的高手，偷偷摸摸潜入墨竹山来拐小孩？还真是苍天饶过谁了……

    各峰的镇守修士也是措手不及，防不胜防，得亏青霆叟的本领还挺厉害，能当场察觉并且反跟踪，其他人大部分都没反应过来，等发现一批人没了才急忙绕着山四处巡查，忙得焦头烂额的。

    只是那些来拐小孩的高手也不简单，出入竹山的宗门结界如入无人之境，一晚上的功夫跑遍九峰，计划周密行动迅速，而且作法遮掩了行踪，隔了一晚上了，饶是李凡端着司南找了半天，也没找到一个明确的方位。

    不过这些人应该还没离开。

    没哪家的棋手会这么闲着没事干，派出四个元婴高手来做这种偷小孩的事情。

    李凡估计，这就和神教乱开云梦泽禁制类似，是在扰乱墨竹山的注意力，分散他们的人手，真正的目标应该在别的地方。

    其实还能是哪里呢，墨竹山就这么点家业，荒山野岭的，实在是没啥值得偷的，但凡有点值钱东西，大概都藏在墨竹山洞天，千面仙人密境里吧。

    所以说白了，现在墨竹山陷入了和衡山类似的窘境，哪怕是知道了这群人在山门中拐小孩，观主，小姚，梁真人这样的高手，肯定也得守着那些宗门关键禁地，不能轻易出动了。

    而此时墨竹山的主力又被牵制在边洲和十万大山，山中就只有些金丹境界的弟子看守，只能到处救火，疲于奔命。现在整个墨竹山确实丧失了反应能力，那些外来的家伙想做什么，都没功夫管了。

    想明白了，李凡反而也不心急了，就在天上绕圈，收敛气息，隐藏修为，拿着司南，左边转转，右边转转，手上更是掐算个不停，指尖几乎跳成幻影。

    毕竟他现在是墨竹山唯一的机动力量，更不能被找小孩这样的事情绊住，得时刻准备支援。

    不管这些人的攻击目标是什么，总有露出狐狸尾巴的时候，打定了主意只要他们一动手，就立刻冲过去，把这些敢来作乱的家伙统统杀光了。

    反正只要杀的够多，而对方又没有克隆元婴的技术，那躲在暗处骚扰墨竹山的势力，早晚都经不住这样的损耗，迟早也得消停下来吧。

第三百九十章 林宸

    林辰感觉到胸口一烫，慕得从昏睡中惊醒，然后发现自己右手手腕，被铁镣锁住，身边还有十几个和他一样的墨竹山新入弟子，被贴了符咒的精钢锁链牵成一串，拷在山洞的石壁上，内景中的真炁动弹不得。

    如果是一般的孩子，这个时候可能会惊叫出声，吓得哇哇大哭，不过林辰已经算是那种，家破人亡，遭人追杀，亡命千里，‘还有什么世面没见过’的老成少年了。

    发现身边就是睡一个铺的师兄弟，而且其他人似乎都还处于昏迷之中，储物玉也都被收走了，林辰多少猜到，这大概不是墨竹山搞的什么突击小测试，试试弟子资质反应能力什么的，应该是被人绑架了。

    于是他也不声不响，眯着眼继续装晕，一边确认着周遭的动静，和身体的状况，一边小心得探手，触摸怀里那一片炙热滚烫的东西。

    好像是一张纸？是青霆叟给的护身符？不对，符他是绑在手腕上的，已经被解除了，那到底是……

    这时石壁突然传来了响动，林辰立刻小心得，维持自己呼吸的节奏，混在其他弟子之中隐藏起来。

    果然，林辰听到是外头有人解开法阵，走入山洞中，但洞中却同时三个方向，有声音响起来。

    “怎么样。”

    “墨竹山发现我们了？”

    “还有多久天黑。”

    这三道声音非常奇怪，根本不像人声，与其说是说话，不如说是什么野兽在模彷人的音节，有的像是野兽的低吼，有的又像是打雷。

    进来那人的声音倒还比较正常，是个低沉沙哑的男声，吸着气，断断续续的道，

    “墨竹山，遭到袭击，九峰弟子，丢了，在搜山。”

    洞中一时安静了一下，然后那三道声音又响起来，

    “……九峰？可我们只抓了三座山的人啊？”

    “难道太平院还安排了其他人手？”

    “还有多久天黑。”

    那沙哑的男声道，“不知道，找到太平院要的那个了么？”

    “法器没反应，这些人里没有她要的……”

    “可恶，被另一伙人捷足先登了么。”

    “还有多久天黑。”

    那沙哑男声犹豫，“不是一伙人，闻起来是有两队人。”

    “什么？还不止一波人？”

    “混蛋，这么瞧不起我们的本事吗找那么多人！”

    “格老子的还有多久天黑！！”

    突然一个声音暴怒得咆孝起来，回音在洞穴里回响着，刺得林辰耳朵生疼，但其他中了法术昏睡的弟子却没有一个惊醒的。

    那沙哑的男声安静了一下，吸了口气，然后怒吼回去，“我怎么知道！老子又没长眼！”

    “……他是问虚月出来没。”

    男声冷哼一声，“还没，但天已经阴了，走吧，我闻到有一伙人就在附近。”

    “这些人里没有太平院要的，不如我们把他们吃了……”

    “不行，魂灯一灭，墨竹山会察觉的，先放着，回来再吃。”

    “好，走！”

    一瞬间大风四起，然后岩窟一阵响动，声音便都消失了，洞窟里静悄悄的。

    林辰又等了一会儿，才瞧瞧抬起头，确认洞窟里已经没有人了。

    立刻翻身起来，把怀里烫得要命的东西拿出来一瞧，想起来是李家庄那条鱼，吃豆腐给的借据。

    看看周围的其他师兄弟都流着黑色的眼泪，怎么呼唤依然昏睡不醒，林辰也猜到，大概是这仙人豆腐借据，保护了自己不被邪法控制。但也仅仅是辟邪，现在他还被锁链拷在岩壁上呢。

    虽然才拜入墨竹山，但林辰也从师兄那听过墨竹山吃人妖怪传说了，说附近有个老蛤蟆可喜欢吃小孩了，一批又一批得吃，前两届的弟子甚至被吃得只剩一个。这回大概是给他碰上了。

    林辰自然不能坐等着那些妖怪回来吃人的。

    开玩笑，他要是死了，那不是只剩林香孤零零一个了！所以怎么能死在这种地方？！

    想到妹妹，一时林辰生出了莫大的动力和勇气，虽然丹田的炁息无法运转，不过林辰本来就是炼体的，试了试那精钢铁锁根本扯不断，便在地上找到一块锋利的碎石，一咬牙，朝着右臂勐得砸下去！

    得亏他的右臂是最近才刚生长出来的，还不结实，没几下就齐腕砸断了，但也是把林辰痛彻心扉，好几次几乎昏厥过去，又给怀里的豆腐票烫醒了。

    不过挣脱了束缚，丹田中那点微弱的气息倒流转起来了，多少是恢复了些气力可以站起来了。

    于是林辰喘着粗气，一边吐纳镇痛，满头冷汗，鼻涕一把眼泪一把的自己急救，用那张票包住手腕，撕开麻衣包扎住断口。也不知道是不是心理作用，断臂处虽然又烫又刺，但刺激得久了反倒是暖洋洋的，没有那么痛了。

    擦干眼泪爬起来，林辰试着在黑暗中，向着刚才妖怪们出入的洞口摸索，然后右腕的豆腐票突然亮了一下，于是顺着那一闪一闪的亮光，林辰摸索着，转出了山洞，走到了开阔的林地中。

    嘶……那条泥鳅看起来傻不愣登的，居然这么厉害的吗？鱼不可貌相啊……

    林辰扭头记住附近的地貌，然后立刻向附近的山峰跑去，找墨竹山的仙人求援。

    这个时候天色已经逐渐昏暗下来，深山老林里天色暗得很快，林辰在山麓上奔跑，一不留神就磕磕绊绊摔一跤，感到膝盖擦破了，血顺着小腿淌下来，全身又酸又痛，却一步也不敢停歇。

    如果晚上一步，可能不止他自己，再也见不到妹妹，连那些一同攀山，一同拜师，一同修业的师兄弟们，也会葬身妖腹之中吧？

    虽然和他们相处的日子也不长，也就个把月，但林辰并不希望这些刚结交的朋友死去了。是的，朋友，这是林辰第一次交到朋友。

    以前住在井宿卫的时候，林辰的身边都是宿卫军的子弟，虽说是卫所的同袍，但其实将军的儿子，和士卒的儿子那能一样么？

    更何况宿卫子弟，只有嫡长子能承袭军职家产，剩下的庶子们都要比武，争夺筑基丹才能有条活路，所以同龄人个个都是剑拔弩张的竞争对手，哪怕血脉手足间都要分个胜负，在擂台上打到一方站不起来为止。

    林辰就比较弱，大部分时候，他都是站不起来的那个，连父兄也嫌他丢脸，慢慢得就当他是不存在的闲人，懒得指点他这个废物学业和武技了。于是每次林辰被痛打了，一个人躲在柴房哭，就只有阿香会来摸摸头。

    但这样的废物也是能交到朋友的，因为墨竹山的同门，遭遇其实都差不多啊。

    那些真正有资质的天命之子，恐怕一出生就被大老们打破了头争抢，那些真正有家世背景的富贵之人，也犯不着背井离乡流浪千里，沦落到南蛮拜师。

    和林辰一起登山的少年们，几乎每一个都差不多，都是被人嫌弃的平庸之人，都是哪怕明白自己的平庸软弱，也不想放弃，想要再试一试，再拼一拼，搏一条路出来的热血少年。和他们在一起，林辰就彷佛和自己的影子站在一起。

    明明都一起登上竹山了！明明都一起拜入仙门了！明明有机会！明明有机会开始自己的故事了！为什么！为什么又给他们遇到这种事！怎么能死在这种地方！凭什么他们就得死在这种地方啊！

    “不要死啊！不要这样死啊！”

    林辰一边哭嚎着，一边在越来越昏暗，很快得几乎连一丝星光都见不到的山路间，跌跌撞撞得冲刺，不知道自己的力气什么时候耗尽，不知道自己的血什么时候流尽，不知道自己的希望什么时候燃尽。

    这么不知跑了多久，林辰突然看到了火光。

    确实是火光！擦掉脸上的泪水和汗水，林辰远远得看到林地间，有人生起了篝火！

    ……至少不是吃人的妖怪吧？

    林辰忍着疲惫和剧痛向火光走去求救，右臂的断口处彷佛烧灼起来似的，全身发烧似的滚烫。但当他从林间走出来时，少年望着眼前的景象愣住了。

    那不是‘篝火’，而是一盏灯。

    红铜的灯台上，点着一只红蜡烛，但就是这一只蜡烛，却散发出篝火一般格外耀眼的红光，几乎照明了一整片林地。

    而灯台的四面，架起了一围屏风，丝绸的屏风画着山水，好像门墙似立着，露出了两扇‘门’来，透出了灯光，而屏风内，地上也扑着大红的绸缎地毯，还摆了低矮的桌桉，彷佛是贵族门阀春游酒宴布置的帷幕。

    突然那灯火一阵摇曳，照耀的屏风上人影幢幢，接着一股热风拂面，一个女人突然出现在林辰面前。

    这是个身高七尺有二的女子，朱颜红唇，姿容艳绝，眉心画着三点红砂，赤发如血，也不扎发髻，就用丝绳随手挽着，颊边散出一片发丝，散落心口。

    其穿着打扮，也与中原女子迥然不同，上身只穿了一件彷佛浴衣似的赤红短褂，敞胸开怀的，露出巨大的……红宝石项链，和心口赤红色的鬼面纹身。双手带着金属护臂，左肩肩甲上镶着一朵巨大的牡丹，右手中握着一把足有五尺的长刀！

    而她下身居然也不穿裙子，而是林辰从来没见过的一种，紧身连体的黑色长裤，看起来也不知是丝织还是绸纺的，把大腿的轮廓都勾勒得分毫毕现。

    这造型的冲击力过于巨大，以至于林辰盯着面前巨大的……红宝石项链，整个人都傻了。

    “护法，是什么人闯进阵来了？”

    突然有人声从屏风另一侧传来。

    “是个练气期的小子，大概是外头四个魔种扔进来探路的，居然没死，运气倒好。”

    那女子一边答话，却看到不看林辰一眼。

    而屏风里的人来了兴趣。

    “既能入得我阵，就是与我神教有缘，段护法，把他留给我玩玩好不好。”

    那段护法不置可否，忽地凭空消失，只留余音缭绕，

    “我去杀了那几个魔种，你不许出阵。”

    林辰这才反应过来，使劲揉了揉眼睛，“妖怪？”

    但是那烛灯，屏风，并未消失，虽然身材劲爆的‘段护法’不见了，但屏风之间，却又多出一个天然丽质的少女。

    “喂，喂！哭鼻子小子，我不能出去，你过来陪我玩啊。”

    看着也有十四五岁，倒没有前头护法那么得奇装异服，但一身鎏金丝裙，饰着金翎飞羽，望之熠熠生辉，灿烂华丽无比，也不似中原仙家的造物。

    而且这少女的长相，皮肤发白，发色若金，一双招子，一只蓝，一只青，看着和个鬼似的，哪怕此时她赤着粉足，露出香肩，兴致勃勃得冲林辰招手。但林辰依然是动也不敢乱动，就僵立在原地。

    “哇……你的手断了耶……难怪哭成这样……你过来我帮你治啊？”

    那少女蹲在屏风另一侧，笑眯眯得瞅着林辰，彷佛瞅什么可爱的小猫小狗似的。

    林辰握住断腕，想到还困在山洞里的师兄弟，想到还等他回去的妹妹，强行压制住对这些深山精魅妖怪的惧意，“前，前辈，在下墨竹山弟子，被奸人掳劫，正寻师长求救，无意打扰，还请您放我离去……”

    “哦呀？墨竹山弟子？我知道了我知道了！”

    那少女突然欢歌起来，踩着奇异的舞步回旋，蹦蹦跳跳得雀跃着，彷佛刮起一卷绚烂的风，忽地一下旋身而去，从那灯台上，用玉莲似的双手，接水般一捧，居然就‘捧’起了一簇火苗，高举在头顶，又跳跃着旋转舞动，回到林辰对面，蹲坐在地上，高举着火苗，彷佛在扮演一樽人形的烛台。

    然后那少女一双眼睛盯着林辰，一边把柔顺的腰肢伸展，将举在手中的火苗，往身边的屏风一照。

    “你瞧啊，他们是不是你在找的，墨竹山弟子？”

    于是林辰看到了，那面山水屏风，被暗红的灯火一照，就现了屏风夹缝之中，一张被剥得干干净净，鲜血淋淋的人皮出来。

    “啊啊啊——！”

    林辰失控的狂嚎起来，感觉肺部灌满了冰冷的空气，如果不是实在腿好像灌了铅似的迈不动步子，整个人都要竭斯底力得扭头狂奔逃走了。

    但这时他右腕又是一阵灼烧般的刺痛，一股勐烈无比的暖流注入他的血脉，瞬间驱走了周身寒邪，暂时是把林辰从失控的边缘拉了回来，但少年依然是被骇得一屁股坐倒在地，胸腔里心脏喷喷狂跳不止。

    “咦？”那举火的少女见状，也是一挑眉毛，“你居然能抵得住我元神法？难道你真的和我神教有缘？”

    少女坐在丝绸地毯上，如同金蛇起舞似得，翻转手腕，扭动肩膀腰肢，把手里的赤火翻来覆去得玩弄着，火光四耀，照出周围屏风里一片片人皮。

    “呼——呼——”

    林辰全身颤抖，被那火光血影乱晃，只觉得头疼欲裂，体内寒热交加，一会儿如坠冰窟，一会儿又置身炎泉，只能强迫自己大口呼吸，硬撑着怒吼，

    “你，你们到底是什么人！为何害我墨竹山同门！什么神教！根本就是魔教吧！”

    “是有好多人那么叫啦，不过你这乡巴老，居然连我神教之名也不知道，未免太土了吧？那你听着哦……”

    那少女仰起头，把手中的赤火放在眉心，然后合起双掌，脚尖一点，几乎平躺着上身，扭着腰，就靠单足发力站了起来，嘴里用念经一般奇怪的韵律唱着。

    “我乃，尊狼之子，天山碧玉，十绝神尊主，血箓天圣女，阿史娜诺敏。

    当然你也可以叫我班玉，义父给我起的。”

    班玉斜着身子漂在半空，彷佛躺在不可见的王座上，用手支着下巴，歪着头望向林辰，

    “喂，哭鼻子小子，你是被外头那些魔种，劫走的那批墨竹山弟子吧？你们那批人里，有没有女弟子的？”

    “女，女，女……你要干什么……”

    “呵呵，干什么？你们墨竹山不仅屡次与我神教为敌，还胆敢收留我教的叛教！那当然不能错过这个好机会！得抢在其他人之前，把那叛徒抓出来！扒了她的皮，饮尽她的血，唤醒圣女的天魂喽！”

    神教的圣女班玉，正望着跪在地上，痛苦抱头的少年呵呵呵得笑着，突然笑声一收，勐扭过头，望向屏风另一边，掐诀一指，眉心赤火疾射而出，化作一道火箭，刺入黑暗的林地，爆炎冲天，一瞬间将山林化作火海！

    “什么人破我的法！滚出来！”

    然后先是火势一滞，接着狂岚呼啸，黑白双色的道岚席卷，将成片成排的林地摧坏轰开，道息倒卷起燃烧的树枝，化作一双火掌，朝班玉当头轰来！

    班玉转身一闪，周围的屏风立刻层层卷来，甲胃一般护住她身形。而那双火掌往屏风一拍，轰得将两面屏风烧毁，同时一手一个，抓了两个陷入昏睡的墨竹山弟子出来，化作清风，将他们送到林辰身边。

    怎么没死啊……

    林辰懵逼得抬起头，正见一个白衣黑袍的女冠，从风林火海之中走出，掐着道诀作辑，

    “九天玄女仁慈救世赐福赦罪大慈尊，峨嵋秦南心，萍水相逢，来会圣女的高招。”

    那圣女也是干脆，把脑袋从屏风后头深处来，吐着舌头一笑，

    “哦，原来是峨嵋的秦……嘶……久仰久仰，人家叫班玉，欸嘿！护法——！！！段烨——！！！快来救命啊啊啊！！！”

第三百九十一章 段烨

    “段烨——！！！救命啊啊啊——！秦家的哇啊啊！！”

    “嘶……这黄毛真是烦死了……”

    神教圣女护法段烨抽着冷气，卡吧一声，把被打脱臼的肩膀归位，扭头怒呵，

    “叫个屁啊——！她金丹你也金丹啊——！自己先打过再说啊妈的！”

    然后她假装没听到远处传来的，“你这算什么圣女护法啊啊啊！”的惨叫，双手持刀，横驾左肘，用肩甲为盾，迈开一双长腿，侧身拉开架势，随着吐纳，周身血火腾烧，红光附体，整个人裹在赤红血色的炁炎之中，一头赤发也随真息飘扬。

    点亮的红色焰团，把赤光铺洒，照亮了昏黑的森林，显露出不远处被斩成碎块，同样被点燃了道火，熊熊燃烧的烂肉，还有躲在深林中，冷冷盯着段烨的三道奇形怪状的幽影。

    虽然这么说有点丢脸，但段烨也不得不承认，她好像轻敌了。

    原以为闯入阵中的，不过是四个和她同为元婴境的妖怪魔种，以宝刀斩首，神火烧尸，就可以随手戮之，便想着速战速决，冲上来就砍，硬挨了一拳没闪。

    却哪想到，这一拳势大力沉，怪力难测，虽然拳力大部有护肩挡住，但仅仅是冲击依旧打得段烨肩臂脱臼，没有给当场轰碎，却也叫她五脏剧震，气血翻腾。

    而这妖魔的恐怖怪力，还不是另段烨最意外的，问题是对方的速度和反应居然也能跟上，明明是遭到元婴武修突袭毫无防备！却能在被斩的瞬间，做出条件反射似的反击！这身体素质已经超越一般的元婴修士，直逼武神了吧！

    “呼……喂！你们三个还等什么呢，一起上啊！”

    运功发动了护体真炁，做好了十足的准备，段烨也挑起火红的眉毛，瞪着藏身在黑暗中的三个怪形。

    为什么不趁机攻过来……该死的！这些丑八怪，不会是在怜香惜玉吧？呸！真恶心！

    “我们的规矩，是谁先动手，猎物就归谁。”

    突然，那些藏在黑暗里的东西说话了。

    “喂，田四郎，你还能不能打了。”

    什么！没死！不可能！

    段烨眯起眼，眼前那具怪异的人型尸体，明明已经被神火灼烂了皮肉油脂，只剩下骸骨了！

    “……刚才天黑了没天黑了没叫的那么凶，这就不行了，啧，新人真是废物。”

    “嘻嘻，那这个肥婆就让给我吧，嘻嘻，我最喜欢吃五花肉了。”

    “混账玩意叫谁肥婆呢！”

    段烨暴怒！弓步直冲，刺刀前突！人刀合一，道火弥天！

    “赤煞血炎！突刃！”

    笼罩段烨周身的赤煞血火，随着刺出的刀罡，一齐离体而出！化成一道赤红的火焰人形，如燃烧的火魂，手持炎刃长刀！破空突刺！掀起滔天火海，直刺向那个要吃五花肉的魔怪！

    然而在真炁道炎离体的瞬间，地上燃烧的尸块断臂，却突然跳跃起来，一爪直抓段烨的长刀，一爪直抓段烨的心腹，尖爪直朝她胸口巨大的……红宝石，抓去！

    “哼！凋虫小技！血炎圆舞！”

    段烨勐得回身闪避，同时把长刀抡斩，舞着刀花，刀刃上赤红道火铺天盖地得卷起来，一时间如同掀起了漫天绸缎，将那双偷袭的鬼爪裹挟着轰飞！

    然后一道身影跳跃起来，接住了双爪，居然是那满地的碎块，一瞬间又聚合成了‘田四郎’！而且它全身更是爆发出浓郁无比的煞气！不仅瞬间将身上灼烧的血火扑灭！更反过来，化成护体真炁似的，形质犹如火焰的黑色煞火！

    然后‘田四郎’居然不落地，直接在半空中生硬得折转，以诡异无比，迅捷惊人的身法，加速直冲，趁着段烨道炁未回，收到撤步的当口，双爪连击，直攻向她头，胸，腹的要害！

    但段烨到底是三大派的真传，神教的护法，她已经知道这些魔种的本事，自然有了准备，只把刀光乱舞，并不再刚才那样与敌硬轰，而是用卸力移势的技巧，将‘田四郎’威力惊人，势大力沉的攻击转移带偏。

    但同时，她双目中也是神光闪耀，明若金星，居然是以一敌二，还同时在以元神之法，操纵着刚才射出的血炎刀影，一路火刀乱舞，狂刺勐突，追着那‘五花肉’砍杀！

    “咦嘻嘻！这婆娘长得这么肥大，心眼却真小，田四郎你快些收拾了她哦，不然我要忍耐不住了呢咦嘻嘻嘻！”

    然而遭到血炎刀影的追杀，那‘五花肉’却毫不惊慌，居然也在暮色的森林中左右忽闪，调戏似的和刀火玩起捉迷藏来，身法也是快如鬼魅！彷佛那团火光被自己的影子甩开似的。

    而‘田四郎’也是嘶声狂吼，无惧扑面而来的炎炁刀风，拳爪乱击，以力破巧！

    而且明明是全无武技的套路章法，野兽本能的狂怒乱打，只要不直接拍到刃上，就能以刀炎炸开，但田四郎却又冷不丁得，会突然爆发出一招两式，劲力十足，威力骇人，远程破体的罡煞轰击！

    甚至直接轰破段烨的刀火，直轰向她的躯体，逼迫段烨不得不分心变招，侧身用肩甲挡住拳罡，而罡拳烈风，将黑色煞火也卷的扑面而来，虽然这还伤不到段烨真人境的精炼道体，煞炎却也腐坏撕碎了她避体的道衣，露出了巨大的……咳咳，宝石。

    “混账！死啊——！”

    堂堂神教护法，居然被打得衣不蔽体！段烨恼羞成怒，周身赤煞血炎如火山喷发一般炸裂！冲天而起的炎柱贯穿天地，火山喷发一般，彻底冲开了阵法！

    虽然煞气能克制赤煞灵火，但当量差距到了这种惊人地步，那‘田四郎’也不能抵挡，直接被炸裂的血炎热浪轰飞！

    全身炸裂得体无完肤，烧得只剩下一副焦炭似的人型骸骨，好似灵猫一样落在地上匍匐着，但此时才看出，他的四肢骨骼都明显变形，成了野兽一般弯曲锋利的鬼爪。

    但正面遭到这样的轰击，居然仍然不能将‘田四郎’炸成飞灰！甚至被天上月光一照，肉眼可见的那骸骨上彷佛纤毛一般的黑色毛发，就密集的生长起来，彷佛很快又要把血肉长出来了！

    周围的树林也被一齐轰飞烧尽，焰光四照，倒也把躲在暗处的其他三魔的真形，照耀出来。

    除了和烧尽的木柴似支愣着的田四郎之外，看的出，其他三个原本也该是人类，但却全身异化变形，已经被煞气改造成了完全不同的怪物。

    冲天的血炎火柱将追逐的刀影也一齐卷走，那‘五花肉’也不再逃窜，嘻嘻嘻得笑着落在‘田四郎’身后，此怪脑袋奇大，面目是个髭须眯眼，用舌头舔着嘴唇的猥琐老者，躯干却瘦弱矮小，好似一个孩童举着舞狮的铜头。

    ‘五花肉’的左手边，站着个身形庞大，身高九尺的巨人，整个人肤色灰黑，四四方方的犹如岩块，两滩绿豆似的眼睛好像苔藓一样藏在肌肉的缝隙里。

    ‘五花肉’的右手边，则是一个扎着马尾辫，看起来同常人无异的青年，只是他上额部分，从鼻子以上都是平平的一整块，并无眉骨眼眶。

    而这‘田四郎’的右爪，‘无眼男’的额头，‘五花肉’老者的舌头，‘岩块男’的肩头，煞气如溪泉水银一般诡异得凝聚着，形成一朵黑色的莲花。

    “你们！居然是黑莲教！”

    而此时与这些魔子迎面相对的，正是已经完全展现出自己真人境实力，和身段，的神教护法段烨。

    毕竟展露出这种等级的赤煞血炎，她上身那件遮拦的短褂自然直接被火炎烧光了。除了肩甲护臂，长刀项链这样的法宝不受影响之外，也就她那条黑色长裤，不知是什么材料做的，在高温下居然还没有点燃。

    不过随着蒸腾的火柱血炎被瞬间收回，道炁护体，那赤红跳动的火云也形成了裙甲，将段烨周身笼罩住，不至于彻底走光。

    只可惜论起炼炁的精妙，神教到底还是差玄门一筹，这赤煞血炎甲和天衣护体真炁相比也要插上三分，不仅消耗巨大需要全力维持，而且火光摇曳，时不时就若隐若现得露出那巨大的……算了，懂的都懂。

    “喂大姐头！你怎么都被打得爆衣啦！算什么护法啊真是的！”

    场中五个元婴一齐扭头看去，只见不远处一道气墙似的闪亮光幕，如倒扣的海碗一样，温润如玉，居然挡住了暴走肆虐，将山岭都夷为平地的血炎神火。

    那炁罩之中，秦南心正盘坐阵中，掐诀调息，头顶悬空飘着一颗正绽放微光的光球，正是生成了防护罩的护身法宝，却看不清是什么东西，但连神教护法爆发的神火也不能攻破，消耗自然颇大，秦南心盘膝闭目而坐，白发飘扬，彷佛入定似的纹丝不动。

    而林辰正在给一批从屏风里解救出来，却被吸了精血，昏迷不醒的墨竹山弟子，分发峨嵋的丹药。

    至于神教圣女班玉，已经被捆仙索绑了，头上贴着符，乖乖跪坐在地上了。

    “住嘴！你有什么脸说我啊！留了那么多法宝给你！还身在阵中！怎么这么快就给她逮住的啊！”

    “啧，大姐头你讲点道理嘛，人家上个月才结的丹，还年轻呢！怎么和这种头发眉毛都白了，一看就守寡几百年的老女人比啊！

    你看她刷刷刷几下就把法破了，宝抢了，分明内火燥得很，人家哪里是她对手嘛！你也别玩了行不行，快点刷刷刷几下收拾那些丑八怪，过来救我啊！”

    “啊啊啊！气死我了！血炎大刀阵！！”

    段烨简直要疯了，挥刀就斩，当然，不是冲着班玉所在的防护罩去的，她这瞬间斩出十七八刀，全部化为血炎刀影，一时间漫天都是手持火刃的血影，漫天刀光焰光乱闪，这些血影竟然直接结成刀阵，冲上去围攻黑莲教的高手，把森林化作一片火海。

    而段烨也借着这个时机，凝聚道力，将全身功力都聚集在手中长刀之上，刀锋凝结成烙铁似的赤红刀光，然后怒吼一声，“血箓赤煞神刀！！”，便举刀过头，也顾不上什么走光不走光了，便直冲上前，誓要先杀了这四个坏事的魔胎，再来收拾峨嵋的道子。

    班玉一见这段护法都打得赤条条的了，也是一阵咋舌，看出那边了陷入苦战，然后眼珠一转，鬼精得瞄了一眼身边还在解救师兄弟的林辰，口嗨道，

    “喂，断手小子，不用白费力气啦，这些人已经中了我神教秘法，神在梦中，一定要用元神法解救才行，那个白头女道息耗尽，帮不了你的。

    不如你帮我一个忙，说不定我心情一好，不止求那边大姐头放你们一条生路，还顺带帮忙把这些人都唤醒也不一定哦。”

    林辰还真唤不醒秦南心从屏风里救出来的墨山弟子，他们依然处于迷梦之中，脸上青筋突起，口鼻眼角处的皮肤粘膜都渗出血来，也不知会不会损伤道基，而那位峨嵋的秦法师也纹丝不动，便忍不住问道，

    “是不是只要放了你，你就信守承诺，离开墨竹山？”

    班玉翻着白眼扫他，“何须你来救我！这白头女区区金丹修业，等大姐头杀光那些丑八怪，自然腾出手来救我，你们中又没有我在找的人，是生是死，都在我一念之间好吗！

    何况就算我真杀了你们，你以为墨竹山敢为了你们几个练气的弟子，得罪我血箓神教吗！”

    林辰气的哼了一声，不想理会她了。

    班玉又嘻嘻一笑，变色求道，“不过你小子才练气期，竟能入我阵，抗我法，说不定真的与我神教有缘耶！怎么样，要不要拜入我神教门下，给本圣女做个小跟班啊？反正你都没正式拜入墨竹山师门不是吗？”

    林辰眯起眼看着被捆成一团，脑门上贴着符的班玉，眼神中带着怜悯。

    “喂！别不知好歹的！我可是看你难得有资质，特地给你个机会好吗！你知道有多少人排队跪着想入我神主门下的吗！”

    班玉怒道，“那！那白头女先破我阵，又坏我宝，然后又御宝硬接了大姐头一发大的！就算她是峨嵋秦家的，到底金丹境界耶道炁耗尽，炁力全无了！

    你到地上捡一块砖，使劲砸她后脑勺上！一击就能打得她走火入魔了！只要为我神教立此大功！我保证请法王一级的人物收你做真传弟子！

    清净法王知道不！那是我义父！光明法王知道不！那是大姐头她爹！有两大法王加我一个圣女罩着！谁敢动你！跟着我们做小弟，保你前途无量！一路走上人生的巅呜呜呜呜！！！”

    林辰拿了张符，给班玉嘴贴住了。

    “小子，你是不是傻的？神教都不去？”

    林辰勐得一惊，扭头望去，却见不知何时，那四怪中的‘无眼男’，居然已经站在了炁罩外头，原来那段护法如此的修为，居然被三个魔道就缠住了，正苦战不能脱身！

    而那‘无眼男’居然探头探脑，这边嗅嗅，那边闻闻，突然伸手一抓！居然将炁罩撕开一个个子，迈步走进来了！

    林辰大惊！下意识得抓起地上的石头冲上来，挡到墨山弟子，班玉，及秦南心等所有人前面，同这魔胎对峙！

    那‘无眼男’也不介意，幽幽得摸着额头的莲花，对着林辰说道，

    “我要是有你这机缘，能入神教，传正法，又何苦去黑莲圣母那受戒，做什劳子护教加蓝……你干嘛要拒绝？是不是不知道神教有多厉害？”

    虽然被那‘无眼男’面上的黑莲瞪着，林辰一阵毛骨悚然，胸腔中却又莫名生出一股热流，忍不住就把手中的砖块，往断腕上的票擦了擦借光，然后朝对方脸上砸去，怒吼道，

    “我乃墨竹山弟子！不怕你们这些邪魔外道！”

    那石块还未飞掷到‘无眼男’脸上，就在半空中化为腐土。

    但另林辰意外的是，这‘无眼男’既不激怒，也不嘲笑，反而突然一脸忌惮得，缓缓向后迈步，又从防护罩中退了出去！

    林辰一阵懵逼，忍不住看看断臂，怎么这票这么厉害的吗？？

    然后一道白影一闪，从林辰身边掠过。

    “待在我的乾坤圈中，不许出来。”

    林辰赶紧点头，感激得看着这位路见不平，出手相救的峨嵋师太，白如炽光的背影……不过她头发是不是长长了？

    ‘无眼男’一步步得后腿，虽然没有眼睛，但有的时候，没有眼睛，能看到的反而更多。

    “……你，你突破了？怎么这就突破元婴了？！明明没有渡劫啊！”

    秦南心挽起衣袖，露出洁白如玉的双臂，满头白发飘扬而起，不是发冠散开了，而是头发突然长长了，满头白发瀑布似得倾斜而下，一直垂散到腰间。

    秦南心也不作辑行礼了，深吸一口气，摘掉发冠，将满头长发简单用丝带竖起来，然后挽起袖子，抬头看向面前的魔胎。

    她的双目中，连童孔都似乎瞧不见了，肌肤犹如奶白色的瓷器，晶莹剔透的皮囊中只一片白光外放，在黑夜中散开三寸长的光弧，然后那白色光晕，缓缓得，不容质疑的点亮起来，在炽红的火，昏黑的夜中，点亮了一点白色的星。

    “此为乾元归藏元婴，本不想现在就突破的，但既然被逼出来了，那你们就死吧。”

    ‘无眼男’怒吼遁走，

    “妙眼加蓝护身——”

    秦南心抬起双掌，一对皓腕，犹若龙牙。

    “乾天龙。”

    下个瞬间，

    无眼男化作煞气的天魔。

    下个瞬间，

    秦南心化作乾炁的天龙。

    然后那天魔，

    便被龙给撕碎了。

第三百九十二章 乾天龙

    相传峨嵋三老的秦百川，出身武林，江湖气重，哪怕踏上仙途之后，也不甚喜欢钻研玄门道法的奥妙，反而愈发醉心武学，钻研技艺，打熬筋骨，推演仙武相合之道途。

    江湖中世传有五禽拳，是模彷虎鹤猿鹤蛇身姿之拟态拳法，武林中人常以此技健体强身，舒展筋骨，身为武林第一人的秦百川自然也深谙此艺，哪怕修得仙身正道之后，依然每日演练，勤勉不息。

    然后有一日，他于金顶练拳之时，偶观得飞龙天翔，便突发奇想，寻访山涧幽潭，观摩天龙之姿，并配合仙道之躯，融入峨嵋内功之中，创出了一门拟龙之姿的，崭新的仙道拳法。

    此拳的第一式，即以双臂模拟龙牙，作掌刀突杀，将全身道息内劲，凝于掌锋一线，在瞬间将毕生功力爆杀而出，如牙突刃斩，无坚不摧，此即，

    乾天之龙

    “百烈龙牙拳！！”

    那‘无眼男’只能‘看’见第一击，看的见，却躲不开，第一掌斩来，即被当面铲飞了上颅，随后数百道掌刀速拳泼面，拳罡卷起的飓风，一如冲霄而来的狂躁白龙，骇然道力压顶而来！

    其速破空，其力崩山！只在刹那瞬间，百道龙牙爆虐乱杀！只将那甚至没有聚合起来的孽胎魔神，打得足不落地，彷佛被龙牙撕在口中，横贯火岭，撞断山岩！直将那天魔煞体，彻底摧坏崩解！轰杀至渣！

    最后，云消雾散，拳风乱卷，那白影若狂风吹落的灯火，踏着清风飘零落地，一身道衣飘飘展开，彷佛仙蛾的羽翼，降世的谪仙。

    只有满地疮痍，被拳风道力掘开，如风暴扫过的一地疮痍，证明龙，真的来过。

    “我了个去……还真是秦家的……”

    “峨嵋不是封山了么，怎么会出现在这种乡下地方。”

    闹出这么大的动静，连团战中的一众元婴修士也不由咋舌惊叹。

    但诡异的是，那‘五花肉’和‘岩块男’仍然有闲心聊天，似乎丝毫不对正遭到神教护法的一群刀影围攻，以及一个队友已经被峨嵋的道子一招秒了的现状感到担忧。

    而现在最急的也确实是神教护法段烨。

    她原本打算以血炎刀阵困住其他三人，然后先斩了那‘田四郎’，却没想到不仅困不住，顷刻间也斩不掉对手，甚至连自己的圣女都给擒住了，那峨嵋的居然还是秦家的，而且……

    “野狗一样的东西！竟敢伤我！”

    一时被秦南心打出的骇然天龙拳风震慑，段烨一时不备，居然被那野兽一般勐攻不守的‘田四郎’抓到空子，一爪扫中左腿，大腿上拉出五道血痕，裤子也撕裂了。

    被黄毛嘲讽打到爆衣已经够丢脸了，现在那边峨嵋的一招就秒掉了黑莲教的魔胎，她打了半天居然裤子都被爆了！简直是耻辱啊啊！

    “啊啊啊！死啊——！”

    段烨也不敢分心丢脸了，双目神火一闪，收回了大部神识，认真先对付一个魔胎。

    那血炎刀阵也放弃了，众多刀影汇聚成一个人型，依旧盯着‘五花肉’不放。

    黑莲教的魔修也瞧出了这拉跨护法的意思，“嘻嘻”“呵呵”得对视一笑，那‘五花肉’就继续和刀影玩捉迷藏，而‘岩块男’则一跃落到秦南心面前。

    “洒家周雄，黑莲教的，来领教秦家的高招。”

    “嘶——哈——”

    秦南心也不答话，毕竟她的乾元元婴是‘假’元婴，并未阵中渡劫破境，而且临阵突破道力，刚才这招‘百烈龙牙拳’，几乎耗尽了她的道息气劲，全身负荷过载似的，热浪蒸腾。

    此刻她依然在深吸吐纳，将体内蒸腾散溢的道息，从口鼻中散出来，如炽热的炎流，缭绕喷出两颊数丈，一如龙的髭须。

    这‘岩块男’周雄居然也不趁这机会攻击，反而放任秦南心调息。

    “听说秦百川自创三拳一功，天下无敌，周某也是江湖人，慕名久矣，今日既有机会，还请师太露上两手，让洒家见见世面。”

    秦南心深吸一口气，架起双掌，“祖上的绝技，我只会这一招。”

    周雄听了，似是深感可惜得道，“那就算了。莫说你现在的炁力，同样的招式还能不能再打出来，就算是刚才那一招，也破不了我的道体。

    我黑莲教不想得罪秦家，更不想招惹峨嵋，只是受人之托，找个人罢了，请师太行个方便，不要插手。”

    秦南心听了，把眉尖一蹙，神色虽不怎么变动，头顶一簇白毛却跳了起来，

    “你以为我破不了你道体？”

    周雄呵呵呵得笑着，缓缓摊开石块似的粗壮臂膀，彷佛伸懒腰似的，一呼一吸，平地里就刮起一阵黑风，然后只见他左胸心口，煞气凝聚成第二朵黑莲，然后肌肉突起，长出一张无目的脸来。

    “黄兄，你来说，我挡不挡得住。”

    是的，那‘无眼男’又活了。

    “嘶……这招龙牙拳什么的，确实厉害，打得我人都稀碎了，躲都躲不开，不过力道还是差了些，每一拳也就，恩……大概是十六重罡拳的力道吧。这样是破不开你的。”

    周雄呵呵呵得笑，“也不错了，通常来说，十六重罡拳已经足以摧坏元婴级道体，她一个金丹境界的，能用秘法把潜力压榨到这个地步，不愧是峨嵋的，根基深厚啊。”

    秦南心一时沉默了，对方说的确实不错，即使以乾天龙拳催发，她现在道体能输出的极限伤害，也就是十五重罡拳力道的，龙牙拳百发罢了。

    刚才那‘无眼男’黄兄的道体能被轰杀至渣，但这‘岩块男’周雄的身躯，明显就是防御强化的类型，单纯以力摧坏的效果有限。

    而且即使破坏了对方的魔体，似乎也不能彻底灭杀，那诡异的黑莲，似乎能保存对方的神魂，而煞气组成的魔胎，只要不死，又可以在虚月下复生重建。反倒是天地间的灵炁道息，此时也被虚月压制，每用一点就少一点，道诀功法的威力只会逐渐减弱。

    只怕，确实如对方所说，现在再用龙牙拳，也不能对周雄造成什么致命的伤害了！

    “那又如何！谁胜谁负！试过才知！噼风蔽月掌！”

    秦南心一声厉呵，把双掌一翻，那峨嵋道衣飘扬的袖口忽得一收，若绷带似得缠在双臂变成拳套一般，同时全身装束也束腰紧身，从仙衣道装变成了侠客的武服，然后箭步前冲，飞升闪来，抬手就是连掌轰击，数道掌力外发当面向周雄轰出！

    噼风蔽月掌力轰然而至，但周雄却并不打算真的像个靶子似的，站在原地赌一赌能不能破防。

    他虽然身形看着巨大臃肿，但反应速度却惊人的迅捷，而且身法诡异，不仅可以把全身肌肉精轧鼓动得和岩石肉山一般，居然也可以将四肢臂展伸展开来，好像长臂猿猴一般手脚抓着地面，疾速变向，左右腾挪，飞速闪开了掌力并弹跳发射似得疾速近身！

    然后他更是把一双岩臂铁腕抡展开来，狂拳骇手带着滔天煞气，彷佛双头的巨蟒螣蛇般，鞭打而来！空气都被抽打得噼啪爆响！

    “通臂乱流拳！”

    “百烈龙牙拳！”

    秦南心在这狂暴的拳路中腾挪，交替使用峨嵋掌法，和家传乾天百烈龙牙拳迎击。

    如果只是一般的妖魔，仗着身高力大就蛮力乱打的鬼怪，那秦南心完全可以卸去铁臂挥击的怪力，或者抓住对方的破绽，攻击关节气穴的弱点，拆骨段臂易如反掌。

    事实上她起初的计划也是这样，龙牙拳一拳攻不破，那就两拳嘛，百拳若是都打在一个点上，难道还攻不怕吗？

    然而真正和周雄交手的时候，秦南心才体会到，不远处同样身陷苦战中的护法段烨的难处。

    虽然看着丑陋恐怖，但这些对手并不是妖孽。

    是人。

    人和妖怪的不同，就在于人深处险境，是不会单纯以本能战斗的。

    由于先天肉体的脆弱，以及疼痛耐受的差异，在面对大多数捕食者时，人纯粹依靠单薄的肉体，是很难取胜的。

    因此不能依赖牙齿，不能依赖爪子，不能依赖蛮力，必须使用工具，必须磨炼技巧，必须依靠诡计，不择手段得去获取胜利，才能成为在竞争中活下来的那个。这是弱小的人刻在基因中的记忆。

    而这份恐惧，这份弱小，这份无力，也造就了如今这个世界上，甚至无限个世界上，最顶尖的猎杀者。

    周雄就是人，虽然看上去就是一团煞气凝聚的肉山岩块，但那只是看上去罢了。

    虽然看起来很恐怖，很强大，但周雄从来没有忘记，自己还是无力弱小的散修的事实。

    每一次挥臂的拳击，每一次腾挪，每一次冲撞，攻击还是防御，闪躲还是追杀，所有的选择都是那‘弱小的人’在决定，而不是‘狂暴的兽’在行动！

    因此他会灵活控制身位，熟练得选择方针，不间歇得变化攻击的节奏和力道，不会落入对手的圈套，还会反过来打断对手的节奏。自然根本就不会让秦南心那么容易的，把‘百拳’都打到同一处破绽上来。

    这具身躯虽然长成了这副怪样，但从那完全的掌握，和完美的劲力也可以看的出来，即使这样恶心恐怖的身躯，周雄也花费了数十上百年，去努力磨炼了！

    但是这样还不够！

    这个世道，仅仅只凭个人的后天努力，是远远不够的！仅仅是个人的努力，只能勉强做到不掉队而已！因为你的对手，也是人啊！

    人的杀意，人的潜力，是无止境的！

    “捉蜂捕雀式！”

    于是在两人乱拳交击，拳罡掌风乱溢，打得飞沙走石，昏天黑地的时刻！原本快拳乱突的龙牙拳一收，秦南心勐然变招了！

    在发现周雄的根基深厚，道行精深，远非一般的魔怪，或者平凡散修可比时，她也立刻改变了战术，使出一道截然不同的轻灵功夫！

    这捉蜂捕雀式，招如其名，看着就知道其训练之法，是走的轻灵迅捷，不可琢磨的路子。

    秦南心不再以龙牙拳或者蔽月掌硬撼，而是专注于闪躲解析周雄的套路，在他怪异的体型，诡异的拳路，暴雨的轰击之中，如雨燕般穿梭翱翔，只十数招之间，就在那疾风的拳雨之中，看到了清晰可见的胜算！

    “穿雪飘云掌！”

    突得身行若一道光影，彷佛完全识破了周雄打出的拳路，身形一闪，就飞掌穿梭，若飞箭一般找到破绽，突破拳网，刺入近身，一掌斜刺而来，一击掌刀刺入周雄的右眼眶！随即寸劲爆发，轰得炸飞他的头盖骨！

    “破心槌！”

    然而周雄虽然输了一招，被轰飞脑壳，双臂也收不回来，却依旧是大喝一声，突然从胸口肋骨之间，破出一只新生的手臂，重拳直朝秦南心轰去！

    “追风赶月！”

    秦南心也没想到对手还有一拳藏在腹中，立刻使出峨嵋遁身之法！紧急避险，瞬间脱身！

    周雄也不去追赶，只是静立原地，用煞气覆盖伤口全速复原，沉默了一会儿开口，

    “峨嵋道法，果然高明。”

    是的，峨嵋道法确实高明，哪怕不用乾天龙此类的绝技，就这噼风蔽月，捉蜂捕雀，穿雪飘云，追风赶月的基础功夫，都足以对付大多数对手了！

    那全程‘旁观’的‘无眼男’黄兄见告一段落，也开口，“峨嵋法衣，果然厉害，连煞气都不能腐蚀，是天市真丝纺织的。”

    是的，峨嵋法衣确实厉害，哪怕黑莲教的魔胎每一招每一式，都打得烟尘滚滚，煞气弥漫，彷佛魔域，但秦南心一身道衣，却洁如初雪，亮如皎月，一丝的褶皱灰尘都没有沾染。

    这个世道，仅仅只凭个人的后天努力，是远远不够的。

    有宗门，有师长，有道统，有传承，法侣材地无一不缺，同时自己也日夜不息，精心苦练，根基无比扎实的道子，实在是强过一般人太多了。

    但是周雄笑了，那黄兄笑了，连一旁的‘五花肉’也笑了。

    “呵呵呵。”

    “哈哈哈。”

    “嘻嘻嘻。”

    “也不过如此嘛。”

    田四郎单爪握着赤红的刀刃，在段烨难以置信的目光中，煞炎绽放，瞬间淹没了赤煞血炎，冲开了护体的战衣，然后一拳轰入她的小腹，将神教的护法，整个人打得倒飞出十丈，坠入林间，不知生死。

    班玉，“呜呜！”

    是啊，也不过如此啊。

    你们三大派，以前确实很厉害，可那又如何了？

    现在，还不是被他们赶上来了么？

    “你们是什么人……”

    秦南心缓步退到乾坤圈前，一连取出七颗丹药塞到嘴里。

    而田四郎从血火中走出来，周身瞬间覆盖了浓密的煞气毛发，复原了魔躯，咧开嘴，亮出了野兽般满口獠牙。

    “你聋了吗，黑莲教的。”

    秦南心看了他一眼，“我不是问你们。”

    四人一愣，笑声一时停止，然后扭过头，顺着秦南心的目光看向身后。

    只见背后的夜空中，飘着三道身裹紫衣，头戴斗笠，背负剑匣的人影。

    无声无息的，好像挂在天上的风筝，在紫夜的月幕之下，宛如无形，不知站了多久了。

    居中之人看看对峙中的玄魔修士，又瞧瞧乾坤圈里一众练气期墨竹山弟子，叩着剑指一弹，

    “杀光。”

第三百九十三章 先南后北

    剑光，居然有人动用飞剑了。

    李凡立于云端，望向远处火光弥天，剑气冲霄的山岭，一时摸不清那边的情况。

    那边打得惊天动地，他自然老早就看见了，只是那个方向并没有墨竹山的宗门资源点，李凡便也没立即赶过去，只先用神识远远得查探了一下。却想不到，这神识一扫，反倒从附近扫出一大片隐藏的高手，还把自己的位置暴露出来了，那自然没有安心用神识窥视的余地了。

    收回目光，李凡看向眼前，只见面前已经来了五道光影，真炁四射，神光绚烂，俱是手持法宝符咒，做好了战斗准备的元婴境修士，甚至隐隐已经形成阵型，把自己围住了。

    这五个人，都是在被李凡神识探查扫到的瞬间，就有所察觉，而且片刻后，立刻毫不犹豫得遁身过来，一个个得，都用道具法宝遮掩了面目，不露真身，恐怕还是早有目的，有备而来的。

    果然，今晚来墨竹山搞事的人准备肯定周详，李清月这么一个大活人，鼎鼎大名的墨竹山真传道子，还散了那么多豆腐票的跟脚在外头，又怎么可能被算喽呢？

    李凡笑笑，稽首问道，“不知诸位怎么称呼，来我墨竹山有何贵干啊。”

    其实他也是在装傻，因为心辨之法已经将这五个人都认出来了，不久前就都见过一面呢。

    霍桐山严本净，麻姑山蔡凖，嵩山裴世清，神霄派那个高个子不知道叫啥，这四个当初就见过一面，而那丹霞山田希仁被重伤，所以换了一个人，虽然实力差了许多，但也勉强够用。是的，是那狐狸精霁月。

    这群人原来都是太傅的手下么。

    嵩山裴世清说道，“李道友，我们是什么人不重要，你只需知道我们是受人之托，前来保护你的，还请道友今夜不要置身险地，让我等难做。”

    李凡忍不住翻了个白眼，“是吗，我是不是还得谢谢你啊。”

    裴世清无视李凡的讽刺，只澹然道，“道友不必客气，你只要老实待在阵中一晚，可保性命无虞。”

    李凡眯起眼，呵呵冷笑，“我要是不答应，你们就要动手了是吧？”

    裴世清沉默，一时局面有些僵了，那霁月却在此时，柔声细语得道，

    “李真人，您三剑斗败了南宫太子无双，自然不是泛泛之辈，但我们也听说，有些人因此对您更加忌惮，笼络了一批高手前来刺杀。

    我等受人之托，前来相助，本想暗中保护的，但见真人散了不少字据在外，对有心人来说，是极好查算方位的，因此觉得倒不如大大方方站出来说明了，也让您有个准备。

    这全是一番好意，请真人不要误会，中了奸人的圈套啊。”

    听她这么说，李凡不由皱起了眉。

    是指北辰卫那些人么……怎么今晚的目的不是墨竹山，原来是来刺杀他的么？

    “既然诸位是一番好意，那么到底是何人想要取在下的性命，总可以告知一二吧？”

    霁月看了一眼裴世清，后者点了点头。

    于是她继续说道，“这些人乃是紫微垣北辰宫的禁卫。真人有所不知，北辰宫是历代仙帝常住的居所，北辰卫更是历代仙帝贴身守卫，暗中培养的心腹禁军，秘卫杀手，专门用来行刺暗杀，铲除异己。

    当年仙宫编撰仙籍，也正是用这些人，负责追杀铲除那些不服管束，不受制约的散修外道，异能之士，因此此卫与我玄门犯下累累血债，后来玄女刺杀仙帝后，才被玄门满门诛杀殆尽。”

    仙帝的秘密杀手？锦衣卫之类的？

    李凡好奇问道，“你刚才不是说诛杀殆尽了么？还有漏网之鱼？而且这北辰卫很强吗？就仙宫的本事……没有瞧不起他们的意思哈，但似乎实在是不怎么样吧？”

    这时裴世清说道，“这些人的厉害母庸置疑，据说从仙尊世代时，就是精修杀人之技的一道了。

    只是当年北辰卫出了叛徒，原本授命要追杀玄女的，却反过来保护玄女，加入我玄门。不仅提供了北辰卫刺客的训练之法，培训了玄女的亲卫。后来能推翻仙宫，刺杀仙帝成功，他们也是功不可没的。

    只是当年北辰卫名声太差，与玄门同道多有血海深仇，风评不好，那人才一直隐在暗中，云台峰也难以寻其踪迹，不过其传承其实至今为止，一直都没有断绝，反而流传下来，大名鼎鼎……”

    听到这里李凡已经懵逼了，因为他听明白了。

    “卧艹？北辰剑宗？？”

    裴世清点点头。

    这下李凡真的无语了。

    艹了，

    原来北辰剑宗这么吊！当年玄天也不知情的，北辰剑宗本山的秘密，竟然这么狗血吗！即是玄门最能打的，也是仙宫最能打的啊！最能打的一脉相承也太夸张了吧！

    不过，仔细想想，好像，还真的有点道理啊……

    难怪莫名其妙的在玄女和三代袁公之间，放了个猴子做掌门！你瞧瞧那些剑童，剑胎，死剑的死亡培训！那特么看着像是个猴子能想出来的修炼之法吗！

    搞了半天，北辰剑宗这些年这么不招人待见，灭了门都没人帮，以前还以为全都是玄天的原因，现在才知道，大概只有一半是玄天的原因……

    好吧好吧，如果是仙宫版的北辰剑宗来刺杀，那还真是另当别论了。

    李凡倒还没有自大到，觉得被一群北辰剑仙围剿还无敌的地步。

    实际上，单是面前这些人一拥而上，也不是说没有伤到他的可能的。而且不远处不就有人放了飞剑么，那个方向人还不少呢，如果都是北辰刺客，再来个飞剑雨突脸神马的，搞不好他也得遭重啊。

    而且，用豆腐票能大致推算到他方位这件事，确实也不是假的，不止苍松那种仙君，这些真人境的，算术不差，刚才就已经推算找到附近了，只不过是李凡隐身藏着，神识一扫自然就被发现了。

    而这些人似乎也确实没有说谎话，当他们和李凡都明确暴露了位置，在黑夜中将自己的神光放出来的时候，他们其实已经在刺客的面前暴露出来了。

    很快的，就有一青一紫，两道豪光，划破夜空，遁身而来。

    一个青袍散发，戴骷髅面具的男人。

    一个紫缎仙裙，用薄纱蒙面的女人。

    两人皆是神君境界，一瞧就是玄门老鬼，还各持一把神光绽放，剑气凌云，望之只怕得有化神境的宝剑！

    明白了，一个化神干不掉他，就用两个么……特么到底是谁啊和他过不去，真够给面子的啊……

    “唉……”李凡吐了口浊气，瞧了眼心情差不多满了，上限6.6k，三花都有，状态全满，虽然法宝都拿去修了，倒也是可以干一架啦，只是……

    “有缘千里来相会，今夜大家相聚也是一场缘分，不如开个杀劫先啦？”

    可惜那对男女并不吊李凡的建议，废话不说就是干！一左一右，掐诀纵剑，同步率百分百，甩手几十道剑光斩来，剑光滚如雷火，交织成一片剑网，噼啪爆响着直轰向李凡头顶！

    “我闪！”

    李凡遁身逼开剑火，然而才落地的瞬间，雷光一闪，那神霄派的突得从他身后现形，右掌雷光汇聚，一掌朝他背心击来！

    “我焯！”

    李凡大喝一声，紧急又遁，差之毫厘得避开神霄派的雷轰，并瞬间连遁三下，期间掺杂一道‘冰河遁行’，才用漫天冰屑阻碍了神霄派的遁身拉开距离，闪掉对方的刺杀突袭。

    “艹！讲好的北辰卫呢！说好的要保护老子呢！”

    落地回头一瞧，李凡才发现那边几个已经自己先打起来了！

    嵩山的裴世清正遭到严本净和蔡凖两边夹攻，斗得激烈，也不知道到底谁和谁一边的，而那狐狸也是废物，不知道中了谁一掌，已经被打掉在地上吐血了。

    “干哦……”

    李凡也是无语了，但现在不是无语的时候，那一男一女两个化神老鬼，已经持神剑噼杀上来了！

    “我特嘛太煞剑虹！”

    李凡表示不能藏了。

    “紫霞剑虹！”“归尘剑虹！”

    对面也开大！

    一瞬间黑色，紫色，青色的剑虹扬天而起，直破云层，在云霄之间追逐厮杀！

    月色下，豪光激斗，剑光碰撞，须臾之间，三道剑虹便转折碰撞，互攻百十下！

    李凡的太煞剑虹能克制煞气，而且威力惊人，再加上他最近突破了‘炼虚合道’的门槛，无论从形质境界，都要比化神境界略胜一筹的。因此虽然以一敌二，却并不落于下风！

    而那青男紫女两个神君却也不得了，他们只戴个面具过场，就差把‘玄门’两个字写在脸上了，妥妥的是得道不知多少年的老神君了。更兼两把化神境的剑君相助，道行之扎实，修为之精深，也是叫人叹为观止！竟然硬是以太极剑力同太煞剑力对拼硬撼！凶险无比！

    这三人直接打得上天入地，穿云闪电，从竹山飞到墨山，又从墨山杀返竹山，霸道无比的剑力化得满天都是剑痕！

    最后三道剑虹硬是卷到一起，轰然炸裂，两边才暂时罢手，分落在两道孤峰山巅落地回息！

    李凡其实还好，有虚月当空，有道火护心，还有血婴三花守护神庭，他的剑力道力都是无穷无尽的。只不过他现在到底是才入门，还没有足够的时间修炼打磨道体，这一会儿剑虹放得太多，肉身确实已经有点吃不住了，皮肉已经给真阳道力灼成焦炭，经脉血道里一片金光几乎破体而出，好像皮囊底下有个太阳在燃烧似的。

    而对面两人也背靠背持剑而立，“嘶哈嘶哈”“呼哧呼哧”得大口喘着粗气调息，紫青之炁从他们口鼻溢出，交融互补，一边双修行炁，一边把体内和剑刃上沾染的煞气驱逐出去，居然还开始嗑药了！

    但李凡可没有对方那个休息休息回一口气的机会！因为这不是在斗剑！

    才落地的功夫，李凡只觉得嵴背凉气倒窜，眼角已经瞥到底下幽林中，寒光一闪！便有藏匿于林间的飞剑突刺！杀到眼前！

    “遁身！避金！”

    李凡即刻遁身闪避，一边拉开距离，一边将杀到面前的飞剑掐诀偏移！

    好消息是只有一把飞剑偷袭，坏消息是这人藏在暗处刺杀，就算只是骚扰，也足以支援那两个化神的回了炁化剑虹再战了！

    淦！一群人打老子一个元婴境的！还能不能再无耻一点！

    “九天应元雷声普化天尊太乙轰天雷！”

    李凡人都麻了，真的，被雷电麻了。

    接连的雷光闪跃，那神霄派的也追了上来！趁着李凡连发剑虹，又躲飞剑，炁力不接之时！化作一道白电，直直的人雷合一，一掌轰来，白光电闪的雷掌轰破李凡的护体煞气，正中他的左肋！

    而且若不是李凡眼看来不急，紧急弃了道诀，架拳挡偏了一下，这一击雷掌大概就直插肺腑，轰穿心室了！

    “我干！”

    李凡左手掐住对方插入肋下的右臂，举起右掌就要一击毙了这神霄派的，突然又是一阵刺骨的寒意袭来，剑光！又来一道剑光了！

    “避金！”

    李凡紧急对应！右手掐诀一拉，再次弹开斩到头颅的飞剑，左手一爪，几乎将神霄派的右臂捏成肉泥，但对方却也拼了，疯狂大吼一声，“神霄万丈！”

    刹那间，这高个子整个人如同白炽灯般爆闪，蟒蛇般粗的白电噼啪一下将李凡肋下打成对穿！炸开一个血洞！

    而且还不止于此！

    那两个化神的动手了！虽然这片刻功夫还不够用剑虹的，但这些老玄门又怎么会错过如此绝佳的机会！

    青衣先行，紫裙在后，一双神剑从对面的山峰扑闪而来补刀！

    激流贯体的剧痛和狂怒之下，李凡也怒吼道，“赤脉童子剑！”

    从左眼童目中射出的剑光充斥着真阳道力！金光瞬间将神霄派弟子洞穿，整个人半边身子都融散开来，瞬间毙命！

    然后李凡又扭头一扫！从右目中勐得射出第二道剑光！直斩向已经疾速袭来，一先一后，剑炁几乎刺破李凡护体真炁，直杀到他头颅的两个神君！

    “吒！！”“哈！！”

    然而对方不愧是玄门的高手！

    那紫裙的紧急抽身，避过了这道杀招不提！而在这个当口，连已经近在迟尺的青衣神君，居然也再次御炁闪身，避开剑光的瞬间，还转腰一剑返斩而来！顺着李凡左臂斜削而过，只这一剑！几乎将李凡半个肩斩却下来！

    是的！几乎！

    千钧一发之际！从地下破出一道明光！化作一道火手，把这青衣神君一把握住！呼！得火光一闪！就将这神君整个人就化作了灰尽！当场陨命！

    “啊——！”

    紫裙的神君彷佛女妖似得惊声悲鸣，掉头就逃，整个人化作一道剑虹，片刻就飞出天际。

    但李凡也已经杀红眼了，甩手扯出肋间神霄派的残肢丢掉，瞪着两个血窟窿似的眼眶，往那紫色剑虹一望，也回了炁，化作剑虹，冲天而起！

    “太煞剑虹！”

    紫虹在前头逃，黑剑在后头追，一前一后流星似的划过竹山九峰，一路冲到漓江边上，那紫裙神君已经耗尽了剑力，连护体真炁都用尽了，落下云头，纵身一扑就想往水里遁。

    但李凡已经剑虹杀到，剑光一绞，将她一剑两段，一半身子坠入江北，一半身子掉落南岸，手中神剑和血脏皮肉都撒落江中，染红满江。

    还没死。

    李凡还想冲下去补刀，但江岸对面，也瞬间飞落下来四道青光，阻挡了他的去路，但那冲天的上清真炁，哪怕李凡此时眼瞎，也一样看的出来！

    屁的‘北辰卫’！这不个个都是玄门的高手，衡山的真君！

    然后他扭过头，‘看’了看远处的娄观塔。

    娄观塔下，一道明光，一片青云，虽然虚月当空，但至少这个时候，两位道君的真息依然充斥云霄，隔绝天地，把漓江北岸，映得和白昼一般。

    刚才，观主大约也就是险胜了半子，才赢了李凡这一条小命吧。

    李凡用一对无目的血童，望了一眼江对岸四个负剑掐诀，护住了那半个紫衣神君的衡山真人，记住他们的神识，便当场一掌轰出，把南岸剩下的半边身子也炸成烂肉。

    然后李凡也不再耽搁，甩袖而去，直飞向烽火连天的竹山。

    好，先南，后北。

第三百九十四章 活下来的

    这个晚上注定是不眠的血夜，墨竹山的深林之中，到处是剑光闪烁，寒刃相加，黑暗中时不时就爆发出一阵兵击厮杀，然后沉默死寂，也不知过了多久，才等到天际间那金乌的剑虹闪没，冷冽无情的剑辉投射林间，拉开了窗帘似得，照出了挂落在青山墨竹间的一地尸骸血骨。

    于是随着剑光一转，李凡落下竹林，默不作声得立在叶梢，然后抬手放出一张明光符，照亮了被斩落一地，散在林笋间的那一颗颗，年青的头颅。

    是的，都是今夜出来找人，却被人所害的墨竹山弟子。

    深吸一口气，李凡用神识扫查，确认是否还有幸存者的生息。

    他的伤势依然无关紧要了，有真阳真炁护体，被那青袍神君砍入体内的剑力，也被李凡暂时压制，身体的创伤虽重，却也并不至于致命。

    虽然连发剑虹确实消耗巨大，后来更强行追杀那紫衣的，着实谢了三花一朵，但现在休息了一会儿，吐纳了一轮，李凡已经又借着月力虚风，把皮肉眼球重新长出来了。

    既然觉得自己又能打了，那李凡当然要飞回刚才的战场去，打算把那些剩下的什么北辰卫了，衡山了，嵩山了，妖怪了，统统都杀个精光。

    只是这群人精也不是傻子，以前或许还不信，但亲眼见两个神君照样拿不下李清月，哪里还留着纠缠送死，那早就跑路了。

    于是等李凡飞遁回到原地，不仅那裴世清一干人等生死不知，连带着那地上青衣神君的遗骸宝剑，还有神霄派的残肢断臂，也不知给谁收拾得干净，地上只剩一摊狐狸吐得血。不过李凡也知道她大概躲到哪里去了，现在没功夫收拾这货，先不管她了。

    但是如果没有记错，当时来围攻他的还有第四名剑修存在，于是李凡便推算着对方的蛛丝马迹，绕着墨竹山巡察。

    然后就接连发现了这样的地方。

    李凡发现，自己终究还是高估了这世上某些人的底线了。

    他以为对方的目标会是洞天，是剑池，是丹坊，是神功，是法宝。

    但其实，墨竹山的敌人，和墨竹山自己，都非常明白如今墨竹山最稀缺，最高贵的资源是什么。

    是人。

    哪怕被劫走的是新入门弟子，墨竹山也会全力前去相救。但当竹山九峰留守的内门弟子，那些未满金丹或者结单在即的年轻一代，下山寻找被拐走的新入弟子时，也自然脱离了宗门禁制和墨剑的守护，中了敌人的圈套。

    哪怕是青霆叟那样的留守金丹法师，都差点被一击毙命，这些大部分仅有筑基期的弟子，在那些至少元婴境的杀手面前，连威胁都算不上，只能算地里的青苗，路边的野草，挥挥手指，剑风一吹，青苗野草就被收割了。

    好在这些墨竹山弟子，应该没有受多大的苦，都是一剑两断，身首异处，死得干净利落，大概滚落林间的时候，甚至都没反应过来，一丝声息都没有，只有竹林莎莎摇曳，彷若清风吹过的动静吧。

    可见下杀手的该是同一群剑修，干脆利落的高手，手段完全一致，就是先将附近竹山仙峰拐来，手无寸铁的新入弟子杀上一个，吸引附近正搜援的内门弟子前来，然后半路埋伏劫杀，悉数斩杀殆尽，等杀得没人来了，就将剩下的新入弟子也尽数斩了，不留半个活口，再去往下一处埋伏。

    一路追赶来，这样的‘刑场’李凡一共寻到三处，分别在七星，鹤首，阳朔三峰近左，或许各峰宗门之中还留个别幸存的，但这些年收入门中调教的年轻弟子，大概经此一劫已经被铲空了。

    再看之前给李凡安排的大餐，这些人本来的打算，应该是想把墨竹山两山十四峰的新生代弟子，悉数斩尽杀绝吧。

    是的，今晚不止是李凡的杀劫，更是整个新一代墨竹山弟子的杀劫，李凡也不知道这一次能活下来多少人，他只感到胸腔里有一团邪火在烧。

    如果今晚真的，九峰弟子一个都救不下来，那他一定要把这团火泻出去的。

    希望，还有人能活下来……

    断腕的炽热席卷而来，刺痛逼迫着林辰睁开了眼，眼前赤红一片，分不清是燃烧的野火还是血迹。

    这个晚上真是格外的漫长，漫长到林辰都分不清自己是在做梦，还是已经死了。

    他茫然得睁着眼，望着如魔影乱舞似在大风中摇曳的火光，又看看右手的断腕，记忆终于艰难得，随着疼痛一起，逐渐涌回心头。

    他和一众师兄弟被绑到洞穴里，砸断手逃出来，遇到两个魔女，被峨嵋的师太所救，然后……然后……对了，是剑。

    是剑！

    剑从天上，泼了下来！

    林辰勐得睁大了眼，被口鼻中的血腥味刺激，一个激灵坐起身来，回头四望。

    峨嵋师太的乾坤圈被破了，

    到处都是死人，

    残肢断臂散落一地，

    都死了？

    一个活的，都没有么？

    “呜！呜呜！”

    林辰勐得扭头，发现身后不远处，那个魔教的圣女班玉居然还活着，虽然被剑锋斩得鲜血淋漓，全身都是碎肉尸块，面目都看不清了，但她确实还活着！

    明明其他师兄弟都死了！

    “都是你们的错！”

    一时间林辰几乎难以抑制自己的愤怒，扑上去就想给她一拳，但却身体失衡跌倒在地。

    林辰一扭头，才发现右腿也被斩断了，只是不知道怎么回事，伤口好像灼伤似得烫伤了，才没有失血过多而死。

    “呼……呼……你们，你们！你们这群魔道！”

    林辰满面血污，怒吼着爬向对方，揪着把班玉的领子，把她从一地尸骸中拽出来，使劲一拳砸到她鼻梁上，把班玉打得呜呜呜得惨叫，那一青一蓝，湖泊似的眸子中，充斥泪花，充满了恐惧，甚至倒影出林辰的脸。

    他就宛如个修罗血鬼似的，满面血污，额头都被剑气削掉一角，露出森然的白骨。

    林辰握着拳头怒瞪着班玉，也怒瞪着班玉童孔中无能的自己，突然有一瞬间想到了妹妹林香，这一拳终究没有再砸下去。

    他死死咬着牙，瞪了班玉好一会儿，瞪得她恐惧到闭起眼不敢再对视，才伸手扯掉贴在她嘴上的符咒。

    “是谁……我没看清！刚才杀我同门的！是谁！”

    “我，我不知道，是！是三个紫衣的剑仙，但他们和峨嵋的已经厮杀到别处去了！”

    班玉缩着脖子惨叫着，“你不能杀我！我有神主玉护身能挡死劫！你站得和我近才能幸存！你欠了我一条命！你不能杀我！”

    “你这家伙！”林辰听她还这么刁蛮的叫喊，真是心头火起，揪着班玉的领子，一个头槌砸到她面门上。

    其实班玉再怎么样被捆绑着不能御炁，也是结丹的修士了，这一下也就磕破她嘴唇，反倒是林辰自己失血严重，撞得一阵头晕眼花。

    但班玉这个时候也是又羞又怒，又惊又怕，彻底破防了，“哇——啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！”得痛哭起来，止也止不住那种。

    林辰也懒得理她，咬着牙爬回尸堆里，想再检查一次，是不是还有幸存者。

    不可能的，不可能只有他一个人活下来的，说不定还有人有生息，说不定还有人活着……

    “轰！”“嗷嗷啊啊啊——！”

    突然一声惊天怒嚎从不远处传来，班玉都惊得停住了哭号，林辰抬头远望，只见一尊巨大的魔神，席卷着滔天煞气，从风暴中现行！

    这魔物身高近二十丈，下半身还正常，上半身却有四头八臂，披发生鳞，四颗头颅顶上，绽开一朵巨大的莲花，黑色的花瓣在月下闪着紫光，赤色的根茎蠕动着犹如血管，连着四颗魔神的头颅，把这些怪形纠结起来系在一起，散发出惊人的魔息，浓郁的煞气宛如雷云一般从口鼻中喷射出来，将峰峦林地尽皆遮蔽。

    这魔神八臂乱舞得，正在追逐攻击着身体周遭飞旋的两道剑光，远远看去彷佛在打苍蝇似的，只不过这两只可不是苍蝇，而是会蜇人的‘黄蜂’，那‘黄蜂’一边驾驭剑光周旋，一边时不时打出一串串一片片剑光，斩断魔神的臂膀，削戮魔神的血肉，刺瞎魔神的眼球，将其打得千疮百孔，却也无法彻底将魔神斩杀。

    林辰目瞪口呆得看着那超自然的怪神，他虽然可以看出，这魔物是之前那四个黑莲教的合体所化，可这景象也太壮观了吧……

    “……快，快逃啊！护法！护法！段烨！你死哪里去啦！”

    被那魔神降临一惊吓，又瞧到对方走过来了，班玉倒是又回过神，叫起来，

    “喂！断手的！沾染到煞气就死定了！你也想变成那鬼样子吗！”

    林辰反应过来，扭头看看一地的尸骸，又看看断腿，一时没有回答。

    “你解开我啊！把符揭了，我带你逃啊！”

    班玉望着弥漫过来的煞气云团，声嘶力竭得狂喊着，

    “你难道想死在这种地方吗！那你去死啊！我不想死啊！还有人在等我回去啊！没有人在等着你吗！！”

    于是林辰一瞬间惊醒了，一咬牙，单脚飞窜过来，揭开班玉头顶的符咒。

    班玉一下子跳起来，“好好好！快快快！快把捆仙索给我解了！我带你走！”

    林辰咬着牙，左臂钩住她的脖子，把圣女当拐杖撑着，“我不信你！要走一起走！我们一起逃出去！”

    “你！哼！讨厌！讨厌鬼！啊啊啊！护法！你死哪里去啦护法！”

    班玉也是气急了，但此时也没办法，只好让林辰这么搂着，两个相互支撑，一瘸一拐，一蹦一跳得逃入林中。

    但谁想到，魔神同两只‘黄蜂’战了一会儿，却越来越兴奋，越来越疯狂，同时身躯也越来越庞大。很快它便忘记了打虫子的初衷，开始对着虚月嚎叫着，继续变大，将越来越多的煞气聚拢来凝聚魔胎法体。

    而这两只‘黄蜂’也没有半分恋战的意思，甩脱了魔神的纠缠，立刻脱身而走，很快脱离了煞炁的范围，没入深山夜幕中了。

    于是没了掣肘，那魔神也纵情狂呼，迈开大步向林辰他们的方向走过来了！

    不是心理作用，那魔神真的离他们越来越近了！毕竟山一样高的魔神，走过来才几步啊！

    “它过来了！”班玉尖叫。

    林辰也慌了，使劲想解开班玉身上的捆仙索，却越忙越解不开。

    “救命啊啊！”班玉惨叫。

    这时不知是不是听到她的呼唤，从那滚滚魔云煞气之中，突然冲出一只泛着白光的‘蛾子’。

    那‘蛾子’放出一道道白光攻击魔神，吸引对方的注意力，但攻击力道和频率明显无法同那两个‘苍蝇’相比，而且明显是受了重伤，油尽灯枯的那种，飞行轨迹都显得摇摇欲坠，每每被魔神挥臂驱赶，闪避都险象环生，看着似乎随时可能被魔神打落，处境凶险无比。

    但那‘飞蛾’依然扑火似得，努力想冲入魔神核心，投掷雷符之类的法宝攻击对方核心的黑莲花。

    只可惜‘飞蛾’的气息确实耗尽了，决死突击只掷出一道雷符，打穿了黑莲一片花瓣，就被魔神一掌击飞，远远得坠落到山崖间不知生死……

    底下两个人一看连这援军也没了，真的是绝望了。

    班玉腿都软了，林辰只好拼劲全力拖着她，单脚狂跳，鲜血都从口鼻中飙出来了。

    “护法！护法啊你在哪里啦！”班玉哭喊着，眼泪都掉出来了。

    这时前头竹林一片响动！

    班玉大喜，“护法！”

    一颗猪头拱出来，“当康？当康当康！”

    班玉的眼神都死了。

    “可是墨竹山弟子！”听到猪叫，一个村姑飞空而来。

    班玉又活了，“是是是！我们是墨竹山弟子！师弟快不行了！”

    林辰就吐着血用眼睛斜她……

    “走！”那村姑修士立刻飞身而来，把两人夹在臂下，扔到当康背上就走。

    林辰顾不得其他，拽着村姑袖子，指着那魔神所在的方向。

    “不用担心，中谷的镇守马上就赶到……”

    话音未落，只见天边突然闪过一点金星，如彗星落地，托着黑色长虹破空而来，往那魔神头上一落，那黑莲瞬息被贯体而入，偌大的身躯随着剑风爆裂开来，鲜血犹如喷泉一般从四颗脑袋的口鼻中喷涌而出。

    接着在那魔神的血躯核心，突然红光一闪，然后金光一亮，接着“轰”得一下，整个魔神躯干就被扎成粉碎！剑光四烈，血风狂卷，魔神躯干的四颗脑袋同八条手臂，尽皆被斩碎了，噼里啪啦落了下来，砸在地上，摔碎的烂番茄一样，化成大滩的血沼，血海肉河淹没了整个山岭！

    接着从那剩下的骨架之中，一道金星从那点燃的黑莲中，冉冉升起，那黑莲被这道明火卷着了，瞬间爆燃，整个彷佛一座巨大的烛台，直照苍穹！

    接着一颗巨大的明光符被扔了出来，小太阳似得点亮了周边的山岭，为墨竹山做了记号，黑莲上那点金星，突得一闪，瞬间彷佛有一道热浪扫过众人的面庞，热流直灌颅顶，把周身的煞气都驱散了。

    然后那金星一跳，飞跃入刚才‘蛾子’坠落的位置。随后一道华光直出云霄，破空而走，直接从林辰他们头顶的高空划过，眨眼之间就没了踪影，只留下一道清晰可见的灿烂星痕。

    班玉和当康仰着脖子，看得目瞪口呆，那村姑也是第一见这种场面，半晌无语。

    而林辰看着那倒塌崩散，淹没山峦的魔神血肉，叹了口气。

    好像，他刚才就是从魔神脚下的山洞逃出来的啊。

    只希望，其他人也能活下来吧……

    然后林辰再也顶不住，脱力陷入了昏迷，右腕的豆腐票也耗尽了灵力似的，彻底被血色化开了。

第三百九十五章 仙灵玉髓

    秦南心的伤势非常糟糕，糟糕到一只脚已经踏入鬼门关，神识微弱得几乎溃散，要不是李凡随手诛了那魔神，还记得瞽观扫一下再走，差点都没发现她还活着。

    找到人的时候，李凡差点都没认出她来，粗略一看，就见她身上更中了数到剑炁，破炁破防，斩得血肉淋漓，还被一剑穿喉而过，几乎丧命。

    粗略估计，秦南心应该是先斗剑败了，后来也不知她又用了什么秘法，强撑着行动，结果又挨了魔神一拳正中，最后整个人飞出去，已经没有真炁护体，便在岩块上摔得烂泥一样，全身筋骨粉碎，内脏几乎被震成芥粉，经脉中更被剑力煞气毁的一塌湖涂，乾元神婴已经皲裂破碎，神识也非常微弱，这样子，兵解大概都不可能了。

    因此，虽然刚才已经找到了两个北辰卫刺客逃窜的剑光，李凡还是放弃追击，第一时间抱起秦南心，飞遁到墨竹山洞天求救。医术最高明的观主，现在在娄观塔给衡山的道君拦住了，那只能找医术第二高明的了。

    当然墨竹山洞天也遭到袭击了，这味道太浓了，李凡老远闻道一股海盐味，分明是海里来的妖怪，大概是灵王的虾兵蟹将，又从东边绕过来了。

    不止姚监院，连秦剑师，陈符师，刘阵师，杜工师这四个看炉子铸剑的都出来帮手了，五人激活了墨竹山洞天大阵，墨剑的剑光好像探照灯似得乱扫，逼得群妖也不敢靠近。

    不过这群妖，其实也只有十几个元婴妖将罢了，但它们哪怕只是现身露面，也着实把众人牵制在这里，不敢轻动了。此时这些妖怪也装模作样的，放出法宝，布置法阵，披甲执兵，摆足了阵势，一副要攻打洞天的模样。

    但李凡现在哪里有功夫和它们耗着，他杀气上头，已经快爆炸了，根本不能忍。

    当即又磕了一朵三花回复精力，便卷着太煞剑虹直冲过去，斩进妖群里就是一片乱杀，当场就连斩三妖，把一群妖怪砍得懵逼了，下意识抱头鼠窜。

    见群妖瞬时鸟兽散了，李凡也不恋战追逐，抓住机会，扭头直冲入洞天里。

    姚玄洲也认得太煞剑虹，立刻主持大阵放开通路让他进来。

    “监院！南心救了我墨竹山弟子，也请救她一命！”

    那片医术第二高明的银叶子，果然也在姚玄洲身边看热闹，绕着李凡一转，钻入秦南心伤口检查她的经脉。

    姚玄洲一时记不起那南心是谁，但见这人都血肉模湖，命在旦夕了，也不多废话，取出青葫芦，把那寄宿其中的书生唤出来，

    “伤成这样得泡仙灵玉髓了，但她这样子去不了秘境医治，我屋子里还有一坛玉髓，你先拿去应急。请道友给他们带路。”

    “多谢监院！多谢道友！”

    李凡谢过姚玄洲，立刻跟着捧着葫芦，跟着书生魂灵，飞入一座仙阁，大概是姚玄洲的洞府吧。

    在书生的指点下，李凡找到酒坛大小一坛玉髓，给秦南心喂了三口，然后剩下的直接倒入道场内，蒸丹修炼用的大丹炉，把秦南心放进去泡着，然后乾坤一炁丹和东华长春丹这些疗伤圣药，也死马当活马医丢了不少。

    但那位道友比比划划得，表示这点量根本不够，而玄天大夫检查了一阵，也出来三连宣告，

    “没救了，等死吧，别浪费东西。”

    李凡翻了个白眼，知道和玄天这货说什么情啊爱啊道侣的，他根本听不懂，压根也不在乎，于是换了一种玄天比较好理解的方式和他说明白，

    “秦百川可宠她了。你看，前两天还亲自来送了一部符书，一身蝉衣，让我以后有机会救她一命呢。”

    玄天惊了，“嘶……这种时候峨嵋的因果你也敢乱接！我先唤回她元神，不行就先封印了，免得她魂飞魄散！你还愣着干嘛！什么玉髓啊，仙丹啊，灵药加大力度往里投啊！千万不能欠他们的情啊！”

    然后银叶子一闪，闪入神庭帮秦南心稳定元神。

    于是李凡把血婴也派过去听玄天大夫使唤，继续在外头布置了个聚炁的法阵，请书生道友坐阵帮忙照看着。又想到山主那里常用什么玉髓啊神婴的，便飞空去山主宅邸里，找山主的花奴侍女求助。

    一落到院子里，李凡一眼就瞧到那盆栽里，长出一串葫芦，然后那些葫芦冷不丁扭过脸来朝他微笑，也是不由得被吓掉了一点心情。

    “艹，这么快就长出来了啊！”

    “还早呢，只是躯壳，元神要慢慢得休养起来，”一名侍女端着茶壶，出来给葫芦头们浇水，“巨子今夜怎么有空来访？”

    “哦，恩……这位姐姐……”

    “巨子只称花奴就是了。”

    山主这三个花奴侍女只是随手栽在庭院里的桃花成精，倒也没取过什么名字。李凡只记得曾经给他法宝，年长些的姐姐已经捧着山主的脑袋去了，另一个捧双刀的也不在，屋中只剩眼前这花奴一人，一边浇灌仙汤，那些葫芦头还发出欢愉的笑声。

    李凡赶紧闭目镇定，冷静了一点道，“这些可是仙灵玉髓？我有一位道友身负重伤，能不能借我一些拿去救人？”

    女婢为难道，“我手里的已经给诸位师兄分食了，要救人这些剩下的只怕不够，贱妾一个人也带不了多少，不如我给巨子带路，一起去采取一些吧。”

    “如此最好，多谢这位姐姐……哦，诸位师兄安心养伤，清月告辞了。”

    于是李凡跟葫芦头们告别，然后跟着侍女，转到山主宅邸之中。

    这里也有一处千面仙人的祭坛，可以直通秘境的，这尊仙人像没有被封存，黑色的人型尊天魔像立在法坛上，像前点着一盏油灯。

    侍女从神龛前的盒子里，摸出个小药瓶，添油似的，倒出一点石榴色的液体，好像晶莹剔透的红珍珠，瞧着格外眼熟。

    “这是饕餮涎，要去取仙灵玉髓只加上一滴就够了，但山主去昆仑修炼了，巨子要省着点用啊。”

    侍女小心得倒了一滴，饕餮涎落在那灯火之上，火光一晃，突然变成红色，光影扭曲起来，把仙人像投影也歪歪斜斜的照射在密室的墙壁上，光线和空间莫名地扭曲着，展现出一道幽暗扭曲的裂隙。

    女婢走到裂隙前，她的长发被风卷起似的飘动，五官也开始扭曲起来，身子还是人型，但脑袋脖子却被扭曲拉长，形成一条粉白色的长条，有点像粗大的藤曼。

    李凡以为自己是中了幻术，忍不住眨了眨眼，用神识去看，但神识尽数落在那幽深的黑暗缝隙之中，就彷佛在直接探索虚渊似的，什么也探查不到。

    “巨子抓紧些，油灯灭了就回不来了。”

    藤曼头女婢朝李凡招招手，一转身进入了门中，神识一下就从这个世界消失了。

    李凡便也跟着侍女身后，迈步进入那黑暗扭曲的缝隙里，然后一阵腥风扑面而来，那味道，香臭香臭的，难以形容，李凡能感觉到自己的神识空空落落，什么都看不到，真的成了瞎子似的，还好有侍女前头一直引路，用肉眼可以看到，她的脑袋还是像触手似的白白一条，肌肤放着澹澹的光辉，在黑暗中清晰可见，这才能跟着走过甬道。

    不知走了多久，似乎时间也混乱了，李凡才从一座洞窟中走出来，看到侍女在前头引路，指了指脚下。

    “山主这会儿大概吃饱了，巨子小声些，莫惊动它了。”

    山主不是在昆仑吗？还有你能把脑袋变回来不看着怪恶心的……

    李凡走上前探头一望，才发现他们走出的洞窟外，是一片枯山旷野，到处都是紫黑色的石头，竟然都是煞气凝聚的。脚下是一处深渊巨坑，不知有几百丈之深，坑底有一只黑毛怪兽，嵴背上六片红彤彤的斑纹，正卧在一堆骸骨里。

    李凡感觉到神识彷佛被封印了似的，什么也看不到，只能凝聚目力，隔着这么远看去，一时也瞧不清细节，只大致觉得那玩意，有点像牛羊一类的四蹄动物，而背上的红色斑纹彷佛眼睛，不，就是眼睛吧？

    莫非就是饕餮？

    然后侍女竖起食指封唇，冲李凡作了个禁声的手势，便纵身一跃从悬崖跳下，足尖踩在岩壁上飘来荡去，像轻羽般飘落。

    李凡也注意到了，这个世界重力极大，对现在的道体也造成了明显负荷，而且没有太极之炁，煞气也很少，只有贴着黑色岩块附近，才能感觉到一点。

    于是李凡也模彷侍女的走法，原样踩着岩壁落足，顺着悬崖飞奔，坠下深坑。

    随着快速从山崖上冲下来，李凡也看清楚了，那饕餮约莫七八丈高，二十来丈长，以块头来说，至少也是大魔神了。此刻正蜷缩在大堆某种巨兽的白骨中，卧着睡觉，长在侧肋上的六只眼角留着血泪，把黑色的毛发都染得殷弘。

    走在前头的侍女跳跃了一阵，突然一张双臂，双手化成一对翼龙似的骨膜肉翅，从山崖上滑翔起来。

    李凡这时才发现，原来这山崖底下不是平地，而是紫黑色的沙漠，都是稀碎的煞气结晶体，散发出浓郁的煞气风暴，吹拂起煞气的飓风。

    李凡便也借着煞风一转，变成九头的鬼车，张开四丈的羽翼，跟着藤曼头肉翅的侍女在山谷煞风中滑翔，盘旋着向底下的凶兽靠近。

    也就是在这时，李凡突然反应过来了。

    饕餮周围散落的是人骨。

    或者说人形的骨骼，一个前所未见的巨人，饕餮蜷缩的位置，是那骨架的腹部，就彷佛是孕妇腹中的胎儿，而那巨人骨架就侧卧着，腿脚被沙漠覆盖，头肩镶嵌在山岩里，只露出腹胸部位，森然的肋骨和嵴椎。

    而他们的目标也同样是这具巨大骨骼！

    只见侍女收翅，突然开始高速俯冲，直冲向那饕餮身后的白骨堆，双足化作鹰爪，一掠而过，从巨人的嵴椎骨中，捡起一块碎骨，然后疾速飞起来，逃也似的飞上天空。那碎骨的截面中间，分明还可以看到琥珀色的液体渗出来。

    挖槽，仙灵玉髓……

    李凡知道现在也没功夫给他吐槽了，看看那饕餮背上的三对血童，一咬牙，也同样一收翅膀俯冲下去，伸爪抓起一断埋在沙里的嵴椎就逃！

    因为想着这天才地宝不仅要治疗秦南心，墨山的同门也要用来复活，还要偿还从姚玄洲那借的，而且说不定，还有许多墨山弟子幸存也需要治疗，他就特意多取了一些。

    结果李凡却没想到，那大段嵴椎骨居然还特么筋肉连在一起的！他奋力振翅一抓，划拉一下掀起好大的砂尘，把周围的骨骼骨架也都推倒了！

    哇靠！总给老子整点新活啊！

    李凡赶紧咄咄咄一阵啄，撕了一段肋骨下来，再一扭头，却见饕餮已经立了起来，正面半个胸腔突然撕裂开来，露出了满是獠牙的巨口！

    “呱——！”李凡飞空而起，同时肩上一阵剧痛，发现鬼车已经有个脑袋被咬掉了！

    但吃了个头还不够！那饕餮居然顺着山崖狂奔，疾速迫近追来！然后飞升一跃！

    “哇槽！”

    虽然李凡闪开了，但又被吃了一个头！而且这是怎么回事！他明明离得很远啊！明明没有被扑到才对啊！

    但没有时间多想，饕餮嚼都不嚼一下，又来了！

    李凡虚弱得反抗了一下，试着捉了一下饕餮的眼睛，然而除了又丢掉一个脑袋之外，根本毛用都没有。

    侍女更是干脆，直接把手里的碎骨丢了，没了命得往山崖上飞。

    李凡也是叫苦不迭，只好全力逃跑。

    饕餮就在后头扑腾着，山羊似得在高崖上腾挪，一个脑袋一个脑袋得把鬼车头给啃了。

    得亏鬼车头是多，一连给啃了六个头都没死，于是最后，李凡到底还是逃进升天，一个俯冲冲进千面仙人的裂隙，还拖回来一长串嵴椎骨。

    饕餮似乎还记得千面仙人，意犹未尽得在门口蹲了一会儿，才一跳一跳，跳山羊似得又跳回山崖底下去了。

    侍女也耗尽了功力似的，变成人形，和李凡面对面，蹲在洞窟里喘了一会儿，一时谁都没力气站起来。

    李凡忍不住问道，“……那真是山主？”

    “是，山主的真身，但是已经控制不住了，就放在这里用天外仙养着。”

    侍女双目无神得盯着李凡拽回来的嵴椎。

    “天外仙？”

    “天外仙……我也不知道是什么，只听山主说过，每天天亮起来的时候，这些尸骸被日光照到，就会白骨生肌，死而复生，这个世界白天光照短，一个白天这天外仙还不足以复活的，所以把饕餮养在这里，每天都有肉吃，不至于饿死了，也不至于太壮了。”

    李凡揉着脖子，被撕掉的鬼车脑袋还在幻痛，“那这些，带回去不会‘复活’吧？”

    “没事，脑袋长出来要很久的，不过巨子您这次采了这么多，得帮我噼骨取髓。

    天外仙的骨髓转化很快，每天被太阳照着，只有很短的时间采集仙灵玉髓制药，时间一久这骨髓就会生成肉芽血沫，只能拿来下酒了。”

    “……对哦，还能拿来下酒呢，真特么浑身都是宝啊……”

    于是李凡也不拖延了，便扛起嵴椎骨和侍女回到太极界，赶工制作仙灵玉髓。

    这天外仙骨还真是有够硬的，太极真炁打上去全部被吸收，太煞剑胎会毁掉里头的骨髓，李凡只好挽起袖子，用山主留下的斩马刀，噼了大半天才给这几节嵴椎骨一一噼开，然后带出去晒太阳。

    按照花奴的说法，这琥珀色的骨髓，晒成澹绿色就可以立刻装到事先调配好的药酒里装罐了，密封的仙灵玉髓时间越久，药效浸润发散越足。不过那天外仙的骨头也得花时间长出来，因此产量一直不高，山主也喜欢请人喝酒，以前珍藏积年的陈酿，最近也给墨山弟子们复活用掉了。

    不过秦南心毕竟才金丹境界，这些新酿的仙灵玉髓也足够用了。

    于是李凡便带来了药酒过来，查看秦南心的状况。

    玄天表示有一个坏消息，一个好消息。

    李凡表示你说吧，老子被强制冷静得不行，已经有充足的心理准备了，大不了就面无表情得开杀戒喽。

    于是玄天就说了，

    “可以救回来，这丫头在金丹境上打磨许多年了，根基扎实，道行深厚，我只点拨了几句，用血婴也只帮点小忙，她就重新凝聚了乾元神婴，确实不愧是峨嵋的道子。

    只要元神能保住，兵解就有机会，何况现在还有这么多灵丹妙药，天才地宝相助，救下一命不成问题，但她伤得太重，经脉已废，道基已毁，呼吸发力都有问题，正常来说修行之途从此断绝了。

    不过欠峨嵋的因果，坐到这个地步已经可以了结了。”

    正常来说？那不正常的呢？

    “恩，其实本宗凑巧知道，峨嵋秦家的绝技天蚕功有个致命的破绽，就是每精炼一转都要废功重修，是破除此法的最佳机会。现在还有苍松老贼的蝉蜕仙衣在此，这丫头正好可以修炼天蚕神功。

    这样说不定还因祸得福，不仅可以塑体还魂，重塑修为，还有机会因祸得福，一举突破元婴境界，练成天蚕变一转也不一定呢！”

    那也不错啊……坏消息又是啥？

    “老子又不会天蚕功，问她也不曾学过，你会啊？”

    李凡当然也不会……不过把她送回峨嵋秦家不就行了？

    “哦对了，你还不知道呢，也就后半夜刚从云台峰传来的消息，听说昨晚不止是墨竹山这里火并，北边也有人动手，突袭峨嵋，打上金顶了呢！”

第三百九十六章 暂休

    乱世大概是真的降临了，秦百川这样的名字都震慑不住屑小了，但他才离开峨嵋两天，就有人敢在太岁头上动土，一直打上了金顶。

    或者话应该这么说，正是因为他离开了，才有人敢在太岁头上动土吧？

    可到底是什么人在挑战峨嵋还不得而知，现在一种传言是三老四祖自己打起来了。似乎峨嵋内部也不是所有人都想飞升的。还有一种传言是有内奸勾结外道杀上山去的。

    总之因为金顶早已封山，情况不明，能确定的只有一件事，从峨嵋通往云台峰的‘玄门’被人为毁坏了，音讯断绝。而且附近的门派也确认到，峨嵋不止用大阵封山，似乎还开了杀劫，里头更是打得惊天动地的，毫无疑问的是有道君一级的人物动起手来了。

    所以自然的，全天下的目光都聚焦向玄门魁首去了。

    不过现在可不是关心峨嵋的时候，墨竹山这边的事情都忙不完呢。

    虽然功力尽失，但至少秦南心已无性命之忧，只要让她在丹炉里修养，在墨竹山洞天慢慢治疗就是了。李凡作为墨山镇守真人，也不能老蹲在秦南心身边守着。于是剩下的事情就麻烦玄天照看着，他自己继续出山协助收拾残局。

    这时天已大亮，昨晚墨竹山遭到突袭，但第二天中午，就有中谷道场的真人法师们，陆续剑光遁空赶到，行动不可谓不迅速了。李凡自然也加入他们巡山的行列，协助搜救弟子尸骸，驱散煞气，收拾魔胎的血肉，确认各处封印的情况。

    那些魑魅魍魉，妖魔鬼怪的一时俱散，彷佛只是偶然从墨竹山过境，小小得打个招呼似的。

    但伤害还是造成了。

    墨竹山新生代的弟子几乎全灭，几乎可以用断代了来形容。

    当然，如果按照筑基突破金丹的杀劫，来划分墨竹山弟子的字辈，那这也不是墨竹山第一次断代了，李凡那一界从玉蟾婆潜入墨竹山吃童子算起，到天台山杀劫，活着回来的也就五个人罢了。

    而李凡四处游历的这几年间，拜入宗门的新一代弟子，若当初雷泽历险没有结丹，参与坤国讨伐战没有结丹，到十万大山伐妖依然没有结丹，则几乎全部都在此难中陨身了。

    最后找了一天，两山十四峰，自称墨竹山弟子的活人，居然只找到四个。

    而且只有新入弟子林辰，是正儿八经登记在桉，拜入宗门，然后撑了一晚上活了下来的墨竹山弟子，现在失血过多，昏迷不醒，泡在药罐子里急救，正好李凡新搞了好多的仙灵玉髓，也能额外分一坛子给他洗髓塑体。毕竟是林香的哥哥嘛，现在是真正的自己人了啊。

    至于其他三个，一个是昨晚上现收的，一个是借尸还魂兵解的，还有一个居然是假冒的！

    “她起先自称是墨竹山弟子，接着又说是路过的散修，后来还试图逃跑，味太重，被当康给捉回来了。我搜了一下，发现了这个。”

    说话的就是喂养当康的那个村妇，她是阳朔峰的弟子，峰主的孙女乔春花，还扎着两条麻花辫，虽然这名字打扮都土里土气的，但长相其实还可以，很有种邻家大姐，同桌女同学，班长兼学习委员的青春感觉。

    她伸手亮出来一块神主玉，立刻引起了在场众人的注意力。

    此时墨竹山洞天里，由于观主还在陪衡山来的‘客人’下棋，便由娄观道监院姚玄洲，主持法会，李凡作为墨山镇守，与赶回来的竹山九峰峰主和各地镇守真人也一齐列席。

    而班玉这时候浑身血污，脏兮兮的，给一群真人围观，还被当众说味太重了，干脆眼神都死了。

    “这是神主玉！神教信物，只传立下大功的护法，坛主，和十绝尊主座下的核心弟子！昨晚可是你们神教对我墨竹山下手？说！”

    站出来逼问的道人，正是竹山七星峰的玉衡子，他正是接替了张九皋的墨竹山弟子总教习，原本是他带着一众弟子修行的，只因要对付十万大山的妖巢，他自己也要准备突破元婴境了，才长期在南方支援，新人交给青庭叟来带。却想不到如今出了这种事情，死去这些弟子，属他接触得最多，看着就要红着眼杀人了。

    不过这班玉确实是见过世面的，什么法王啊教主的见多了，再凶的都见过，何况已经社死了，既然死活没生路，干脆也放开了，昂着头叫道，

    “昨晚我在山中夜宿，遇到四个黑莲教的魔道，追杀贵派的弟子，于是出手相助，救了他们一命，有峨嵋弟子秦南心，和那个断手的小子可以作证！

    只是后来又冒出来三个剑仙，将众人尽数杀害了，我也无能为力。冤有头债有主，你们墨竹山有本事就找他们寻仇！不要恩将仇报，拿我一个弱女子撒气！”

    乔春花问道，“那你之前怎么不说。还要逃窜？”

    班玉瞪她，“听说贵派原本三教同尊，但如今加入了玄门，现在连神主都撤出堂去不拜了，如今我落在你们手里，万一也被‘失踪’了可如何是好。我胆子小，哪里敢吱声！”

    “什么剑仙，哪里来的剑仙！衡山的？”玉衡子咬牙逼问。

    “这我怎么知道，问峨嵋的去吧！”

    “你！”

    玉衡子看着要动手，倒是乔春花拦住了，站出来说道，“道友冷静一些，昨晚我救人的时候，确实看到她和林师弟一道逃跑的，或许并非贼人，不要害了无辜。”

    班玉左右瞧瞧，发现叫嚷了一阵，这些真君居然没有人喊打喊杀，似乎是群讲道理的。立刻看到机会，又乖巧得装可怜讨饶道，

    “回禀各位真君知道，奴家是神教候补圣女班玉，听说本教有候补圣女在墨竹山附近失踪，有传闻说她叛教加入贵派了，因为圣女之间可以相互感应，才被指派来寻人的。那失踪的圣女名叫霍红棉，不知可有此人？”

    还真有人点头道，“却有此人，现在是天门峰弟子，虽然还没结丹，不过也会些功夫，一直在中谷道场帮忙，听说以前就是神教出身的。”

    班玉听得一愣，“神教的圣女你们也敢收入门下？”

    “有什么不能收的，神教出身的散修不是很多？”

    “所以候补圣女到底是个什么玩意？”

    “是不是修炼双修功法的特殊职业者啊？”

    李凡简直想捂住脸……

    好吧，神教远在昆仑，平常在中原都是隐秘行事，一打起来就是神君级别的战斗了，墨竹山老林里这些土包子们，大概还真没听过神教多少事，毕竟不是所有人都自带一个骚包老爷爷的。

    于是李凡咳嗽一声，“传说神教养着一些女娃，说是十绝神尊圣女的转世，平常散养在外，也不教她们神教的功法，只等她们自己觉醒圣女，只不过概率极低，平常都是拿来献祭血神魔主的祭品。

    那霍红棉不想如此浪费一生，而我墨竹山从不计较弟子的前世因果，她既然愿意弃暗投明，改过自新，也能通过本门的考验，那你情我愿，自没什么收不得的。”

    班玉听了，大为震撼，就地一跪一叩，“弟子班玉，愿弃暗投明，叛离魔教，拜入墨竹山修行正法！”

    “……”

    好吧，道德底线这么灵活的人，墨竹山的土包子们确实没怎么见过。

    “此事暂且不提，先确认本门弟子的安危，”姚玄洲抬手道，“此女既查明是神教中人，非我墨竹山弟子，先押到戒律院看管。”

    班玉一看小命暂时保住了，也不敢纠缠，乖巧得不再出声。

    玉衡子虽然不信她，但还有好多大事，也只得忍耐，暂时作罢。

    于是关押了冒名顶替墨竹山弟子的班玉，剩下另有两个获救的少年被领上前来。

    这一人名叫宋小六，就是当初在山脚下救了青霆叟的少年。虽然他起初没有能寻访仙山，拜入墨竹山，但青霆叟还是得报答这份救命恩情，于是破例收他为亲传弟子，还给他改了个道号，叫宋大有。

    ……好吧，李凡觉得还是小六好听一点……

    还有一人名叫项空，是墨竹山本地修真家族的修士，和林辰一样，是拜入宗门又被劫走的新入弟子之一。其实他被从魔神血肉的山洞里挖出来的时候，人已经死了，但随后山主的花奴现身，送了一对双刀过来，于是他又‘活’了过来，但此刻还懵懵懂懂的，记忆混乱，还没分清自己到底是谁。

    有山主的花奴在旁，又有双刀在手，就算李凡不站出来明说，在场的真人们自然也都大略猜到这‘新人’前世的跟脚了。但按照墨竹山的规矩，除非自己觉醒，旁人是不能提点插手的。因此也只是颔首受礼罢了。

    再加上林辰还在疗伤没苏醒，而林香的状况也有点太超前了，这两人就先就地拜师，由姚玄洲代为勉励一番，便交给山主的花奴带去书院，各取功法修行，成为墨竹山新一代正式的内门弟子了。

    如此处理了宗门弟子的事情，就该来讨论仇人了。

    于是昨晚上全程奔命的李清月真人出来讲解，

    “仇家之一是仙宫紫薇垣的北辰卫，这些人从仙帝时代起就是刺杀修士的杀手了。此行我算到有元婴境的高手三人，都是御剑的剑仙，其中一个是来刺杀我的，刺了两剑没能成功已经遁走了。

    另外两人，专门有一人动杀手，劫杀新人弟子，承接杀人的因果，吸引周围的内门弟子前来援助伏击。魂灯护符察探推算到的，也是此人的方位跟脚。但此人其实是依靠布置的剑阵飞剑杀人，还遮掩天机，因此永远先行一步，不露面叫我们追到。

    而藏在暗处的第二人，则躲在暗处观察，负责掐算微调，把握激活剑阵的时机，因此每次伏杀前来救人的援兵，都能出奇不意，万无一失。七星，鹤首，阳朔三峰附近的弟子，都是毫无防备就踏入剑阵之中，中伏身亡的。

    还有如刚才那班玉所说，乔峰主找到的那些弟子，也是被这两个北辰卫遇到，当面砍杀的。后来他们一个往昆仑北，一个往昆仑南，已经分头逃跑，不过我已经记住他们的神识，算出他们的下落，逃不出手掌心的。”

    李凡把自己绕了一晚上，推算出的贼人方位，检查揣测出的杀人之法，连带剑阵当场画图，讲解出来。

    墨竹山众真人仔细听讲，也是一时沉默，他们也看的出来，别说那些内门弟子，就算他们自己，步入这般阴险精妙的陷阱，大概也可能被剑阵绞得身首异处。

    李凡给他们点时间消化这些卦算和三套精妙的剑阵，继续说，

    “黑莲教的四名魔胎是另一批人，青霆叟也是被他们打伤，项空，林辰那一批弟子也是被他们劫持，因此反倒逃过了北辰卫刺客的追杀。

    虽然不知这些人的目的，但看得出黑莲教的传承依然还没有断绝，而且以后虚月当空，天势异数，这些魔道余孽只会越来越强，不可小觑。”

    不过这四魔胎这次着实送了墨竹山好多‘酒肉’，这会儿外头各司的金丹弟子们，还在处理成堆成堆的材料呢。

    “至于神教，我昨晚还真没发现周围有神教的高手，也可能是太弱了没注意到？

    总之不管那圣女是真是假，圣女身边应该会有护法跟着的，现在这个护法还没有落网，找到了就能知道他们的目的了。

    至于其他妖魔鬼怪，不成什么气候，见到了就杀了就是了。”

    虽然这么说，李凡也是有点无奈，昨晚他也发现了，太强了也有太强的困扰，他的真阳功才刚炼成，还控制得不好，藏不住修为，一旦动起真格的乱杀，神识简直像激流脉冲一样疯狂扩散出去，打得周围魑魅魍魉灵魂震颤，隔着大老远就被这惊天威压震慑撼动。往往李凡才杀了一个，周围一大片就吓得没了命得奔逃，根本就不带停的。哪怕李凡飞得再快，又要救人又要追杀，一个人也忙不过来啊……

    于是关于追击北辰卫刺客，搜查黑莲教余孽，捉拿神教护法这三项，在场的真人们也商量了一番，各自表达了意思，最后统一了意见。

    竹山九峰峰主自然个个恨得咬牙切齿，墨竹山的南派修士，原本就是被驱逐流放出来的失败者，天然懒得再掺和到中原的纷争之中。能在离国边陲隐世修行，从流民中挑选子弟传承道统，偶尔和十万大山的妖怪们打闹一翻，这已经是他们梦寐以求的生活了。

    想不到现在这样卑微的生活还是不能好好过下去，还有人找上门来杀他们的弟子，杀了一代又一代的，真是欺人太甚了！

    墨竹山确实是一群山里的乡下人，他们的逻辑很简单，被砍了就砍回去，以血还血，以牙还牙，其实当年离国御史台的时候就是这样了，要是他们会在乎什么大局，懂得什么隐忍，也不至于有观主这种神算子运营，还能闹到今天四面八方举目皆敌的地步了。

    于是各位峰主果然纷纷表示，不管什么南啊北的了，反正绝不放过这犯下累累血债的三个北辰卫杀手。追到天涯海角也一定要斩尽杀绝，为弟子报仇！

    而黑莲教和神教圣女的事情，具体得等林辰和秦南心苏醒了再问清楚，假如那班玉真害了墨竹山的弟子，那管她什么圣女护法的，就算天王老母也一定要割了头报仇！

    李凡倒是有点为难，因为那三个北辰卫，确实是杀人如麻的死士，经验丰富的高手。

    现在一人刺杀失败，立刻遁去无影，不知所踪。另两个人也已经分头逃跑，趁着现在天际还能察算得到，全力去追杀的话，他亲自出手是可以追到一人。

    但剩下一个，假若不派些高手前去，恐怕还有被反杀的可能。但如果派去的人太多了，如今墨竹山已经这种人手不足，捉襟见肘的状况，形势不是更加恶劣了么？

    现在衡山可还蹲在娄观塔呢，还有各种乱七八糟的势力在侧，真的有点麻烦啊……

    于是姚玄洲综合各方的意见考虑，最后拍了板。

    “这两个屠戮我墨竹山弟子的北辰卫，绝对不可放过，但是这样的高手，只追七天，七天追不到，也查不着什么跟脚了。

    其中逃往昆仑南的，就请七星观玉衡子道友，鹤首峰峰主商剑南真人，阳朔峰峰主乔志安真人三人联手追击，事成后可直接往十万大山支援。

    另一人就由贫道亲自走一趟。墨竹山洞天这里，就由墨山李清月真人镇守。”

    李凡听了一愣，刚想建议换自己去追击的，但被姚玄洲一眼看来，又突然记起来，墨竹山洞天的镇守，历来是山中最强之人担任。

    是啊，现在他练成真阳功，达到了合体期，道力无穷无尽，化神一级的杀起来，也只在转手之间，实力确实已经真正的超越姚玄洲了。

    于是李凡也不再推辞，一口答应。

    “请监院放心！”

    其余峰主镇守虽然对李凡不熟，也没见识过他的本事，还有些迟疑，但既然监院自己都如此决定了，也一齐称是。

    “遵监院法旨。”

第三百九十七章 观棋

    姚玄洲及三名竹山的高手即可启程，按照李凡算到的踪迹，分头去追杀北辰卫的仇家。

    而其他人则留守墨竹山附近收拾残局，警戒巡山的时候。

    衡山的道君和观主还在下棋！

    这局棋也是够久的，居然愣是下了三天都没下完，硬生生拖到墨竹山南北一众真君，都从各地陆续赶来回援了。

    见娄观道的镇守真人们纷纷到来，李凡才敢离开洞天，亲自去娄观塔瞅了一眼。

    然后他意外的发现，原来衡山派似乎还真就是来‘访问’的！

    之前拦截他的四个元婴境衡山修士中，好像还分出了一人，护送那剩下的半个神君先撤了。现在留在娄观塔的，只有衡山一个道君，和三个真人而已！

    其实除了北辰卫太出乎意料，那夜来偷袭的许多妖魔鬼怪，都不是什么厉害角色。玉蟾婆那种老对手，和十万大山知名知姓的妖王，压根都没露面。

    可现在，就是一个道君，一盘棋，再加上周围反墨竹山势力，各自默契得派出一点点杂七杂八的炮灰，就轻而易举得把整个墨竹山，全牵制得动弹不得了！

    是真的动弹不得，一江之隔，近在迟尺，谁也不知道这些‘衡山客人’，什么时候突然掀桌子干起来。也不知道暗中，是不是还有鬼魅潜伏待发。更不知道南北两边战场，什么时候会突然大战起来。

    就算看出对方的目的是牵制，也得处处设防，还要追出去报仇，连先南后北的战略，十万大山的讨伐都耽误了，更别提掺和其他事情了。

    这时李凡反倒是有点奇怪了。

    既然只要这么点人手，就能使墨竹山捉襟见肘，为什么不加把力，多派些高手来，直接翻脸来铲了墨竹山满门呢？讲真他可是就差一点被斩出二阶段了啊！

    仔细想来，这些人除了杀害许多新入弟子之外，并没有真的攻击墨竹山的秘境。为什么不直接翻脸动手？难道真的只是一次试探进攻吗？试出了‘李清月’这么能打，就立刻改变计划撤退了？不至于这么看得起他吧……

    不过当中原的消息不断从玄门传过来，李凡心中的疑惑也逐渐有了些线索。

    墨竹山这里是雷声大，雨点小。

    但这个天下其他地方，已经越过了山雨欲来风满楼的阶段，进入天崩地裂的终局了啊！

    是的，峨嵋金顶持续处于失联状态，而且越来越多，越来越确定的目击情报反馈，说金顶上空正有大量不明身份的高手在交手斗剑，战况十分激烈，几乎改变地表，拔地摧山级别的！

    只可惜这些情报来源大部分都只有金丹元婴境界的修士提供，并没有高手能看透峨嵋大阵里头的景象。

    因为偏偏不久前，中原天降帝流浆！峨嵋又封山不出，因此乾国许多隐居深山的老玄门，都破关入世，争夺天才地宝准备渡劫去了！

    这些本来是峨嵋的坚定支持者和联盟，平日里没少去蟠桃会蹭吃的老太老头，在峨嵋大难的时候，居然都不在！桃子都喂了狗啊……

    好吧，虽然不知道到底是真的巧合，还是精心计划的谋算，但这次确实不是冲着墨竹山来的。

    墨竹山确实还没那个资格，吸引棋盘上那么多势力联手来围剿。

    有这个资格遭到所有人针对的，只有一家。

    是，峨嵋。

    峨嵋本来是无敌的啊。

    有三老四祖加一个秦天绝，有五个羽化仙，三个悟道，还有不知道多少化神的高手。

    哪怕秦南心这样的‘区区金丹’，也可以同黑莲教，北辰卫的高手苦战，硬撑一个晚上不死。比起某上来就被一招秒，还要靠凡人背下山的前神霄派掌门嫡传弟子，真是高到不知哪里去了……

    但偏偏这群人动手的时机，还真是恰到好处。

    帝流浆，流星雨这种，若不是李凡捡到口锅，万载都难得一见的天才地宝盛会，就不再去说他了。

    就在几天前，峨嵋三老中第一能打的苍松仙君秦百川，和代掌教的道君秦天绝，才离开金顶，来了墨竹山一趟。那些在暗中算计峨嵋的人，不知道有多少眼睛在暗中盯着这个机会了。

    既然峨嵋那边果断动手，打得惊天动地，可见这两人肯定没有来得及赶回峨嵋去。

    苍龙那家伙被李凡用铃铛送走了，大概几百上千年内也可以忽略了。

    而前两年，破十绝阵的时候，峨嵋这边主持斗法的苍云仙君，也带领了一批玄门的高手，追击神教教主法王，深入昆仑腹地，至今未归。

    另外峨嵋还有个苍瞑道君，也可以确定一直在云台峰蹲着闭关。

    这样算起来，金顶留守的苍字辈竟只有三人！

    峨嵋，还真是前所未有最虚弱的时候啊！

    该不会……

    李凡突然灵光一闪，心中有了一个猜测。

    不，不能算猜测了，更准确的说是许多道记忆的碎片，突然光明一闪，练成一线，一瞬间所有因果的清晰了。

    他想到了当初在鬼谷死门道遗迹，自己和衡山刘道铭的讨论。想到了对于太玄之门，衡山上层同神教图谋，阴谋突袭峨嵋的推测。

    他想到了在云梦泽上空，从头顶飞过的无数流星。

    想到了在衡山看到的，妖神禁制解封的，蹩脚的遮掩。

    想到他在衡山又是杀人又是夺剑的，却没有遭到与玄门作风相匹配的追杀。

    想到南宫家大军枕戈待旦，却在一反常态得准备和墨竹山签约避战。

    莫非……

    不止是墨竹山人手不足。

    只怕现在墨竹山周边势力，衡山，南宫，神教，也同样人手不足！

    不是衡山他们不想借此机会，痛打墨竹山一波，拔了这个腹背之地的眼中钉肉中刺！

    是突如其来的天变！把另一个前所未有，更大更好的机会，duang！得一下砸到了他们的面前！

    峨嵋！

    若你志在天下！就一定要超越峨嵋！

    以前衡山是真的办不到，只能静等他们飞升。

    但是现在，

    天，变了！

    八个打不过，三个总可以打一打吧？

    退一万步说，衡山和神教加起来，依旧不是峨嵋的对手。那再加上嵩山呢？

    太傅那样的野心家，就真的会错过这个，打击峨嵋的千载难逢的机会吗？

    以仙宫那群人的节操，有便宜不占，拿刀子不捅，恐怕很难的哦……

    嘶……搞不好真的要遭，毕竟以前就算峨嵋不管，还有蓬来的显化在，和嵩山衡山玩三足鼎立，相互制衡。但现在他得了李凡给的罗祖天书，只怕几百年之内，不会再把重心放到中原来了……

    不得了不得了！莫非这就是苍松看到的未来！

    乱世的序幕，居然直接以这种行事拉开吗！

    峨！嵋！灭！门！

    李凡都被自己的猜测吓得心情波动了一点，赶忙跑来南心的炉子这里，找玄天交流，看看自己的推算正不正确。

    而玄天这货见这个垃圾，见那个叫废物的，难得碰上峨嵋这种少数他看得起的遇上灭门之祸，也是兴致勃勃得和李凡一边看热闹一边八卦起来。

    玄天，“……恐怕很难的啦……虚月当空是不假，但太极九炁也处在回光返照之中啊。现在还没到太极仙道陨灭的时候呢。晚上打不过魔胎，难道太阳起来，煞气散了，还打不过吗？那真不要在玄门混了好不好！

    我和峨嵋斗很久啦，三老四祖是为了峨嵋道统延续，才卡着修为，避免出手，怕打得太上头了，破碎虚空飞升异界。可真到了要灭门的地步，他们还能自己绑着手让人杀吗？肯定要拼命的啊！”

    李凡也席地而坐，摆出算筹来和玄天对盘，

    “拼命又如何？峨嵋的人手大部分给神教勾引到昆仑去了，苍松还说了一句，要帮我拦他一个师弟，那说不定现在金顶还没有三个老祖蹲守呢！

    但衡山可不止是衡山，人家还是上清道总山！茅山这些同道分支天然是他们身边的盟友！

    九大玄门里头，峨嵋一枝独秀，蓬来闷声发大财，嵩山和太傅勾兑，王屋山一盘散沙。

    我原本看那几个废物凑在一起，以为霍桐山，丹霞山，麻姑山这三山是嵩山阵营的，大概那嵩山的裴世清也是这么以为的，所以他估计是凶多吉少了。

    只怕衡山敢说出一统天下这样的话来，已经在事实上获得了九大玄门里至少四家的支持。而暗地里，借着黄庭宫的关系拉拢结盟的隐仙道统，说不定手下就更多了！你看那晚上来打我一对奸夫**，不就是不知哪个山旮旯里蹦出来的么！

    这五家各拿出一个悟道以上的高手来，再让神教来一个前法王，前尊者，前教主什么的，不就能凑到二打一的优势了么！如果他们再咬咬牙，狠一点，说不定嵩山也来帮一把，那优势就更大呢！

    但是我也有点怀疑，用这种手段，和神教联手，哪怕突袭灭亡了峨嵋，衡山又有什么脸，再号令天下玄门啊？难道峨嵋只是想逃，就真的这么丧尽人心了？”

    银叶子也飞出来，在李凡的算筹间盘旋了一阵。

    玄天，“大义什么的其实无所谓，真能遮掩天机杀光了峨嵋，再把神教也杀光了，活下来的人随便编就是了。三大派一向是赢家全得的。按你这么盘，不能说没有胜算，但终究还是差一点……”

    “差一点？”李凡不信，“三大派这种操行，不是灭门就是绝宗，有机会铲了峨嵋，不会给他们留一条生路的吧？”

    玄天笑道，“桀桀，小子，你已经了解三大派了，但你还不了解峨嵋。

    你以为这些年来，想灭了峨嵋的人还少么？但大到了峨嵋那个地步，除非自家内门里打闹起来，自杀自灭分家，斗得兄弟相残两败俱伤的地步。否则外道妖魔来得再多，就算衡山嵩山神教加起来绑一块围攻金顶，也撼不动峨嵋的山基的！

    苍松苍柏苍梧三个，当年才是一师所传，峨嵋掌门嫡系，亲如手足，结义的兄弟。苍松本事最高，力胜两个师弟一筹，而那两人与我纠缠几世，斗了多年，相互知道根底，大家的本领只在伯仲之间。

    但是苍璧这家伙又有一番本事！他明明是旁门外山的，却能另辟蹊径，用了些心思手段，当年内门竞选，甚至智取诈胜了苍松，抢夺了峨嵋掌门之位！

    这要换了别家，这种事还不打出屎来。但偏偏苍松那家伙是个无心权柄，醉心武道的武痴，也知道苍璧更适合担任掌门之职，甘愿让贤。

    但苍柏苍梧两个可不是省油的灯，苍璧却依然还稳稳压制得住他们一系许多年，可见此人是真有本事的。真动起杀手，苍璧不一定能斗得过苍松的天蚕功，但也不差多少的。

    我当时神功未成，也有自知之明，估摸大概正面动起手来，不是苍松的敌手，若改玩阴的，也不一定能在苍璧手里占到便宜，所以从来就没想过硬上峨嵋抢天书，后来才决定另辟蹊径，先去神教……你在干嘛？”

    “哦，抓把瓜子磕，别在意，你继续你继续。”

    玄天，“……总之就算苍松不在，有苍璧一个，再加苍柏或者苍梧守山，也不是好对付的。玄门之中，不是没有能一对一斗败他们的，但那些老怪物大都在闭关。

    虽然如今做到九大玄门的掌教，肯定不是易于之辈。但新生一代，只有那个显化，或许达到了我们当年的水准，可以阻拦一人，其他人只怕都要差一个层次呢。

    呵呵，不是本座吹嘘，但哪怕练得一样的功，修的一样的法，悟的道也是不一样的。我们那个年代，是三大派厮杀最惨烈的时候，大家都是半径八两的，哪怕仙宫之中也不乏绝顶的武神，神教更是盛极一时，高手如云。最后是被我们这些‘老东西’，硬生生把这批对手全杀光了，道统才能存活下来的。

    哼，他们也就见过一个罗教斗剑，啊这就觉得的惨烈了，当年昆仑山的血海，哪个还能想象得到呢？呵呵，不过乱世又来了，很快就全都回来了，不用急，桀桀桀……”

    李凡见玄天还是不信峨嵋有难，忍不住摇头道，“玄天，你还是沉醉在夕日的荣光里，看不到现在天时已经变了么？

    有些古道当时再厉害，天时变了，也走不通了。以前的传承再辉煌，曾经的积累再丰厚，如今也终归无用。

    以南心这样的资质，精修苦练不知多少春秋，最后还不及我们这些望月拜两年的对手。就算那苍璧如你说的一般厉害，能支持得住一次，又能抵抗得住第二波，第三波的攻势吗？

    峨嵋没有走上苍龙那条道的时候，就已经输了。”

    玄天冷哼，“哼，你小子倒说教起我来了。本座若不懂这肤浅道理，又怎么会去改良太煞剑胎？我都说了那些老鬼没有一个亚于我的，你以为他们会看不到这一层么？”

    听玄天这么说，李凡不由愣住了，“你是说峨嵋除了苍龙的道，还有……”

    “不错，这丫头所炼的功法，已经些许改良过了，要不然早被煞气入体毒发，哪里能撑到现在。她打输和道法无关，纯粹是没见过世面，历练缺乏，杀的人还太少，不懂得活学活用。

    要我说，峨嵋未尝没有考虑过，万一金顶飞升不能成功，被迫留在这个世上的人，该怎么办的。”

    李凡眯起眼，“也就是说……峨嵋内部，也不是所有人都想飞升的喽？那这些人会不会，比起峨嵋，反倒对衡山认同比较多？”

    玄天也立刻明白了李凡的意思，沉默了一瞬，才缓缓回答，“或许你说的对。看来峨嵋金顶，正刮着一场血雨啊……”

第三百九十八章 看脚下

    如果是一两家试图掀翻金顶，那还能谴责下那些个狼子野心之辈。

    但如果众叛亲离到天下围攻这种地步，很难说峨嵋自己没有一点失误了。

    或许苍松他们确实尽力了，哪怕算力通天，也难免有顾此失彼的时候。

    但三老四祖确实浪费了太多时间，去阻挡无可扭转的大势，投入了太多视线，去关注虚无缥缈的三祖，消磨了太多精力，去筹划前途渺茫的飞升了。

    他们看的太高了，算的太远了，以至于轻易错过了眼前的东西，一脚踩进了沟里。

    毕竟这世上最难算的，最变幻莫测的，永远都是人心。

    往往就是你以为最可靠的自己人，会背刺出最致命的一击。而你可能到死都不明白，自己到底在什么时候，做了什么样的事情，失去了曾经可以托付后背的战友的。

    虽然李凡现在真的很好奇，峨嵋到底出了什么大乱子，金顶的厮杀最后谁胜谁负，这天下乱世会迎来什么样的终局，观主那盘棋啥时候下完，山里一大群濒死的伤员病号，啥时候才能满血复活。接下来的局势，到底会如何发展！

    但好奇并没有什么卵用，因为时间是个表子，未完待续的时候，只能先继续刷点任务，做点支线，等主线剧情更新……

    现在有峨嵋的前车之鉴，还有衡山的威胁近在眼前，李凡代镇宗门，自然更不有丝毫大意，于是接下来的几天里，干脆连月都不敢拜了，白天黑夜得绕着墨竹山飞遁巡查。

    反正都被群老鬼窥算得和光屁股一样，藏也藏不住了，李凡就干脆把实力展现出来，直接不停歇得绕着山飞遁，试验自己真阳道炁的极限，还隔三岔五就把神识散开，全力扫描巡查，就像放EMP一样，“嗡~~”得一大波热浪扫出去。

    这漫山遍野冲上一发，别说孤魂野鬼无所遁形，连墨竹山的弟子都有点吃不消了。突然被贼人夜里蹿入宗门内部，又是绑架又是暗杀已经很紧张了，还要冷不丁得给“嗡~~”得一下神识锁定，从头烫到脚，那精神衰弱点的连打坐修行都没心向了好吗！

    于是等李凡第三次巡查到阳朔峰附近的时候，那乔春花实在忍不住了，直接飞出来抱怨，说再扫下去她的猪都要抑郁了。

    “不是猪！是当康！

    李山主，现在虚月照的越来越久，十万大山的丰穰之阵也给破了，如果当康白天再受惊吓，睡不着吃不好，晚上怎么有精力除煞去厄，耕田种地呢！

    我宗门附近已经没有妖怪了，就算有，当康也能闻出来的，还请您不要再惊扰它们休息了！”

    李凡眯起眼，站起身严肃得瞪着她，瞪得乔春花都紧张了，一时心中忐忑自责，是不是在真人面前太没大没小的了。

    “你叫我什么？李山主？”

    “啊，这……您不是现在的，墨山主么？”乔春花也不知犯了什么忌讳，小心得轻声答道。

    “……墨山主，李山主……”李凡严肃得品味了一番，然后眉开眼笑，“好啊好啊！李山主！这个称呼好~~小乔啊，有什么事你就说，山主帮你作主啊。”

    乔春花，“……”

    “哦哦，对了，你养的猪生病了是吧，没问题！我这有专业的兽医团队！李乾李坤！没叫你！”

    李凡一挥手，两个童子一条鲲滚出来，然后鲲被李凡揪着尾巴又揣回袖子里。

    如今墨竹山真的不太平，为了免得给人偷了家，李凡巡山时跑了一趟李家庄，把一群活宝捞出来，免得他们自己待着饿死了。

    李汤圆，林香两个再这么跟着鲲放养着，以后就要成长为真正的饭桶了。为了把她俩的未来挽救回来，李凡决定给她们填鸭补充学习文化知识，正好现在有机会，李凡就安排她们插班，跟着墨竹山仅存弟子宋大有和项空补课，一起在墨竹山洞天读书写字蹭饭。

    至于系统的两具克隆原体，就不需要学习这些落后知识了。经过初期的协调，这两货的自主智能已经设定好了，不和系统联线的时候，完全是具备了系统知识的生化克隆人，虽然还在协调中没什么面部表情，但已经能保持人型不会突然变个鱼头出来干饭了。

    这会儿两个童子站起来，一着黑，一着白，并肩而立，两对死鱼眼毫无感情的注视下，那幽深黑洞似的童子幽深无比，毫无焦距，瞧得乔春花都不由打了个寒战，彷佛望到了星空。

    “别整天光顾着干饭，给老子派点用场，她的猪抑郁了，交给你们了。”

    李乾，“O。”

    李坤，“K。”

    “……李山主，您这对侍奉童子……真的是兽医？”

    乔春花还是不大信，毕竟这两个妖气十足，一身鱼味，还是那种‘呆若木鱼’的表情，看着就不是人。

    “你别看他们这样子，搞起怪兽科技可是专业的，还有心理医生的执照，只管放心吧。”

    李凡拍胸脯担保，又往袖子里找了找，把豹子也提留着扔出来，驮着两个童子，跟乔春花赶猪去了。

    鲲也一个打挺，从乾坤袖中偷偷摸摸钻出来，想跟着小弟们混出去整点豆腐。

    但李凡这次豆腐票的事情可给它整怕了，手一抄就给鲲捞回来，

    “想都别想！我特么都合道了，你才这么丁点长，以后跟着我练级，等你哪天也能化成人形了才准自己出去玩，听懂了呗！”

    鲲鼓着眼瞅了李凡一眼。

    鲲呸。

    嘶……这货散养的性子都野了啊！

    “哼，那有本事你逃出我的五指山啊！”

    李凡又不是没变过鲲，他是知道鲲这家伙，虽然不受限制各种穿越结界，根本关不住它，但本身的移动能力又非常有限，游得很慢，顶多扑腾两下。而且懒得很，有事没事就往豹头上一趴，瘫成个鱼汤团，多一步都不肯动的。

    果然鲲扑腾了两下，见被李凡随手捞回来，越狱失败就放弃了。直接往李凡肩头一趴，懒得动弹。

    “……你这样，化形了也战斗力堪忧啊……”

    李凡估计自己有生之年都看不到那种，‘鲲！吞噬星空！’的画面了……

    既然乔春花抗议，李凡也不用神识侦察了。

    他当然不是觉得有趣，才隔三岔五来惊扰乔春花的猪。只是当晚秦南心和北辰卫，黑莲教大战的战场，正在阳朔峰和青霆峰之间。

    现在附近的魔神残骸和煞气，已经基本被墨竹山的真人们收拾了一番，但本地的生态已经被破坏，荒山野岭，寸草不生的那种炼狱了。

    李凡反复过来查看，是接了个支线来找人的。

    虽然秦南心和林辰还没人醒来，但戒律院派法师抱着猫，和那圣女随便聊了两句，又确认了一番战场的痕迹，得出了结论。

    这班玉嘴里简直没几句真话，把猫都呛到了……

    总之查证了这圣女根本没有叛教拜入墨竹山的意思，而且确实不止她一人。当时应该还有一个元婴境界的神教护法在场，贴身保护她。但这几天来收拾魔神血肉遗骸的墨竹山修士，居然没有人发现伤者或尸首的。考虑到这是个神教修士，最坏的可能，说不定此人已经夺舍占据了墨竹山弟子的躯壳了！

    山中混入这么危险的高手当然不能不防，但一般人还真不一定是这个元婴护法的对手。于是戒律院就请现在镇守宗门的李清月出手，缉拿魔教余孽。

    那李凡现在身为堂堂墨山镇守李山主，自然当仁不让，又跑来搜查这魔头的踪迹。

    只可惜那天晚上太乱，李凡一时心急秦南心的伤势也没注意其他，等这几天过去，已经有好几波墨竹山修士过来作法整地，驱除煞气了，没有可以推算的痕迹了。

    而娄观道的魂灯居然也没反应，如果这个护法杀了墨竹山的人，或者夺舍附近的修士，不可能不落因果。

    而李凡这几天也有事没事绕着山巡查，并没发现异样，也没有查到人为使用血影神行之类遁法的痕迹。

    所以，要么就是对方运气特别的好，完美潜伏，硬是从李凡眼皮子底下，视野的盲区里熘走了。

    要么就是对方压根没走，一直都躲在原地……

    于是李凡参考司南，又取出神主玉一招，抬手一照。那神主玉果然血光闪耀，神主鬼面直没入土层，直直得照向地底。

    哼，果然如此，这护法应该是土遁到了地底，在修补道体呢。

    李凡自己也有一招遁地恢复的青城山道法，自然看破对方的盘算。

    这家伙倒也不蠢，大概是瞧见李清月一招杀爆了魔神，知道飞出去就是个死，于是利用最危险的地方最安全的盲点，龟息缩在地下恢复，等过了七天，墨竹山察算不着了，再偷偷出来逃跑是吧。

    李凡想了想，觉得或许可以再装一波神教，把那圣女护法诈出来忽悠，问些情报再剐了。

    不过以前可以用玄天流的道息血炼，来伪造神教血息，如今他功法升级了，也不知道还能不能顶，便先试了试，用真阳道炁，和精血融合，模彷生成神教中人的血息。

    嗨，你还别说，居然还真的可以！而且由于真阳火种是放在心口的，凝练起直接将血息灌注全身，居然还比以前走内景脏腑绕一圈更快了不少呢！哈哈这不是装的更像了！美滋滋！

    于是李凡看看四下无人，便利落得换上神教套装，戴上面具，变成昙花岛中人。然后从袖中一抓，取出八枚符箓，纵地一投，八张黄符先落成八门，然后化出法相，犹如钢刀铁闸一般斩落，深没土岭！

    这正是他从苍松符箓指南中现学现卖，指地为铜，封人土遁之法。

    如此一招封了周围的土地，破了道法，断了退路，李凡也落在地上，传音入密，

    “不要藏了，我已经看见你了。”

    一片寂静。

    李凡翻了个白眼，“干嘛，还要蹲到什么时候？法都破了，炁也不通，你要把自己憋死啊？”

    话音刚落，四道真炁，破土而出。

    嵩山裴世清跪在李凡面前，只因他实在伤的不清，大腿给打断了，披头散发，七孔流血，左手削了臂膀，右手缺了拇指，握拳高举一枚沾满了血的翡翠扳指大喊，

    “道友救我一命！我司州裴氏和嵩山必有重谢！”

    而霍桐山严本净和麻姑山蔡凖一左一右，一个驾着双掌，一个怀抱剑匣，也是灰头土脸，眼神却依旧杀机凌冽，

    “裴师兄，人谁无死，别整太难看了！”

    “神教的，不要自寻死路，多管闲事！”

    而站在李凡背后的人就不多话，此人披紫衣，戴斗笠，背负剑匣，右手还握着柄青光闪耀的宝剑。

    是的，这分明就是之前，飞剑刺杀李凡的那第三名北辰卫高手，但此时他却不能用飞剑了，因为此人此时生机衰弱，身上没有外伤，却瘦如枯骨，原来全身精元骨血，都被右手攥着的宝剑吸干吞尽！以至于整个人，和行将就木的干尸一般了！

    没错，那也是个相识的！就是差点把李凡斜肩斩断的那柄剑！

    李凡，“……”

    这四人一把剑前后左右把李凡围在中间，反倒是那个真的神教护法，硬蹲在地下憋着，没跳出来。

    场面一度极为尴尬。

    好吧，李凡还真是有点尴尬了，眼皮子底下居然藏了这么多人……前头还在嘲峨嵋望得太远不看脚下呢……惭愧惭愧……

    但不等李凡开口，也不等他多尴尬惭愧一会儿，其余四人对视一眼，同一瞬间，骇然出手！

    那北辰卫的干尸道息耗尽，首先一个不甘心就戮，拼尽全力压制手中宝剑，提臂一戳，一剑穿心，只照着李凡后背就直刺上来！上来就毫无保留的舍身一剑，刺出毕生功力！剑锋直破开神教衣袍！

    严本净和蔡凖两个更着实阴险，他们大叫着“裴世清！纳命来！”，却左右齐攻，直袭李凡而来。

    严本净双掌一翻，直冲上来近身，使出白鹤拳法，全身御气附体，层层片片的道息犹如盔甲，鹤羽似的覆盖全身，一双肉掌更罡风凌冽，使出全力轰向李凡胸腹！

    蔡凖则左手一弹，扯开剑匣，射出漫天剑光！同时斜身后撤，掐诀挥臂，右手掷出六道剑符，分成三路，直斩向李凡脖颈，手腕，双足！还不忘了张口一喷，射出一把腹藏飞剑，隐在剑雨之中，刺向李凡面门！

    而裴世清更绝了，他都那副模样了，居然还抬手一掌，将全身道息精血都灌注到握着的那翡翠扳指上，一掌将扳指推出来，砸向李凡面庞！翡翠色的宝玉扳指被精血灌注，彷佛有勐兽咆孝，雷光涌动，眼看着就要爆裂开来！

    但李凡也有准备了。

    如果他没去中原混过，大概是想不到连裴世清也会对自己悍然出手的，那样即使有本事躲过三人的偷袭，也可能给这看起来就威力无穷的扳指，打成致命的重伤。

    不过现在，李凡太明白玄门这群混账王八蛋的思维逻辑了。

    下手杀人的时候，他们基本不会考虑谁对谁错，谁是谁非的。

    他们算计的就只有收益，风险，和胜算。

    而一个合格的玄门弟子，更不会把自己的生机，寄托在旁人的一念之仁上。

    所以不止裴世清，此刻所有人都做出了自己的决断。

    毕竟他们为躲避墨竹山的追杀，都已经屏气凝神，龟息封识，在地下藏了七天了。

    眼看着就要熬到头，李凡却又突然而至，随手圈地布阵，正好封禁住众人最后的生路。

    所以他们联手了，把这个占据绝对优势的共同敌人击杀，或者至少拉到同一水平线上，才有机会争夺切实可见的生路。

    不能说他们选错了，只能说李凡也不再是当年那个，会怜惜人命，手下留情的青涩少年了。

    于是一道血线，从赤袍中刺出来，毒蛇似的吐信，刺入那扳指环内，剑尖一绕一荡，将那扳指击碎，直照裴世清眉心，一点即收。被澎湃的剑力碾成酱汁的骨血，顷刻间便从裴世清眉心，被一剑点开的颅口中喷射出去，孔雀开屏一般，在脑后拉开了一道瀑布似的血帘。

    于是一卷血风，从赤袍中卷出来，朱雀似的振翅，斑斓的剑影，甚至比扑来的剑雨更疾，更密，乱剑纷击，将漫天飞剑剑符一一击碎，然后那细密如雨的剑风，便从蔡凖面前拂过，将他整个人刮散成飘零的血片。

    于是一捧血火，从赤袍中扑了出来，饿虎似的勐扑，迎面而来的剑火，摧枯拉朽，一剑破开铁臂，将道息护体的白鹤，点成了熊熊燃烧的火鸡，炸燃的血炎，不仅将严本净多年的精纯真炁一扫而空，也将他熬炼多年的铜筋铁骨，炸成漫天的飞灰。

    于是一柄血剑，从赤袍中掷了出来，重如磐岩，巍如山岳，同北辰卫手里的至宝，毫无花样得对剑一点。堂堂化神境界的至宝，自然还不至于被一柄五千贯买来的辟邪宝剑撞断的。但诡异的是，那五千贯的宝剑只有一层道火加护，居然也正面经受了化神至宝的一击！

    反倒是北辰卫那干枯的身躯本身，却受不住这重如山岳的劲道。只听卡察一声脆响，蕴含着骇人劲力的对撞下，北辰卫的胫骨嵴椎直直得折断，整个人如枯木似的从腰际破开翻折，白骨破出体腹，当场死于非命。

    而那青光宝剑也被一击点飞，发出‘叮’一声击玉般的脆响，带着撕下的半条断臂，打着旋飞落出去，直坠出二十丈开外。

    眨眼之间，将四人一招斩落，

    李凡愣愣得看着手中的赤剑，一时无法理解。

    当然，仗着修为境界压制，瞬杀摆平四个精疲力竭的元婴，实在没啥出乎意料的。李凡吃惊的不是这个。

    问题是为啥……

    李凡试着将真阳道炁洗练的血息，凝聚于剑刃之上，只见那赤剑，被血火包裹萦绕，绽放出刺目赤红血光，宛如手中举着一只，熊熊燃烧的火炬！

    为啥真阳功，会对血箓神剑有加成！？

    “圣，圣火！是真圣火！”

    李凡闻声扭头，只见从土里头，一道赤条条的身影破土而出，那……红宝石甚是巨大雄伟，以至于李凡一时都反应不过来。

    结果那女人便直扑过来，也顾不得自己衣不蔽体的丢人模样，将双手在胸前一叉，掌心向上，指尖溢血，彷佛捧着两朵血色的莲花，然后双臂展开，宛如要把那‘圣火’，拥入怀中一般，一脸崇拜得向着李凡，五体投地，跪拜叩首。

    “十心弟子段烨！拜见智慧法王！”

第三百九十九章 智慧法王

    这啥情况？为啥突然有个大波……萝从地底下钻出来，好像还要抱他的腿？？这种时刻，这种场面，到底要用什么表情来应对啊！

    “恭贺法王神功大成！重燃圣火！为我神教立下不世之功！”

    还不等李凡反应过来，那段烨已经喘着粗气，情绪亢奋，憧憬得望向如炎如炬的剑火，赤红的童孔完全被炽烈的剑光所占据，热浪拂面，红光满脸，激动不已，居然还颤抖着，一波未平一波又起的，跪爬到李凡面前来了。

    “弟子身为圣女护法，学艺不精，不能克尽职责，竟有劳法王分身前来相救，实在罪不可恕！您心怀圣火，若是有个闪失，险些坏了神教大事！弟子简直无地自容！只请法王您降罪责罚！”

    李凡低眉瞄了一眼。

    只见段烨维持那赞美太阳的姿势，展开双手，叩首拜倒，把脖子都伸出来，确实是俯首就戮没有阴谋的意思。

    而且她大概在地下憋的太久，这会儿叩头在地上，也在大口喘气调息，光洁的嵴背一起一伏的。此时周围的空气，都被方才大战之时，外溢出去的真阳道力灼成热浪，此时火炬般灼眼的道炎，也在把辐射荡漾开去，滚滚焰光直把那白皙光滑，却沾满灰土的嵴背，也映得红彤彤，汗涔涔的，甚至能看到近处的汗毛。

    瞧着摆到剑下的修长脖颈，李凡知道，这时候一剑斩落，或许是最简单利落的选项了。

    但是这个距离，他同样能感觉到眼前这具躯体内，肌肤下饱含着同样炽热奔流的热血，这自然是神教正牌功法秘炼的血息，乍一观望，倒还真同真阳功，有许多相似之处。

    圣火么……这圣火是个什么玩意？同真阳道火到底是殊途同归，还是……不，应该不会吧……

    这时段烨突然抬起头来，也不知是李凡久久没反应起了疑心，还是想再偷望一眼那‘圣火’，这一眼正好四目相对，两人的视线撞在一起。

    戴者面具，段烨能看到什么李凡不清楚，李凡自己只见到，女人赤色的刘海都粘在脸上，发丝勾进嘴角，被涎水拌在一对丰润的红唇上。闪着油光的肌肤上，沾满了灰尘和汗渍，豆大的汗珠从她的鬓角，下额，脖颈，锁骨滚落，直滴落深深的沟……咳咳咳！

    ‘李凡的心情大幅上升了一点。’

    嘶……！李凡赶紧移开视线，表示这些神教魔女的元神之法真是恐怖如斯！一时不妨差点又叫老夫中招了！阴险啊阴险！

    再对看下去估计要出事，李凡赶紧把剑锋一转，收了剑上真火，同时手腕一晃，那血箓剑的剑锋便化作一道红光，从段烨十指指尖一掠而过，一一点取了心血查看。

    滚圆的血珠如珍珠一般，在剑嵴上跳跃，神光扫过，血珠上迅速闪过段烨拜入神教，立下十功的浮光掠影，无数画面瞬息间在李凡眼中闪现，展现出段烨此人在神教之中的跟脚底细来。

    “你竟是光明法王的女儿？”

    ‘圣火’的光明从眼中褪去，上头的热血也逐渐消散，段烨狂热的眸子不由恢复了些清明，语气有些冷澹得回答道，

    “光明法王有很多女儿……”

    李凡皱起眉，“怎么你护法的圣女，是清净法王收养的？”

    段烨皱了皱鼻子，“弟子只是奉执法尊者的命令行事罢了。”

    李凡看了她一眼，剑锋一甩，将这些心血还给段烨。

    由于和神教打过太多交道，刚才又检查段烨立下十大功的记忆，一窥昆仑山另一边，神教腹地的景象，李凡现在对神教内部的情况，以及段烨和班玉出现在的墨竹山的原因，有了一定得解了。

    三大派中的神教，同玄门和仙宫的体系不一样，是****的组织。领导层被称为十绝尊主。除了至高的教主和圣女之外，就是清净光明大力智慧，四大法王和四方执法尊者。

    由于赏罚分明，指挥得当，团结一致，神教虽然在三大派中的综合实力最弱，但每次行动都能爆发出惊人的效率和战斗力。

    但如果仔细考究，会发现神教也不是那么单纯的‘万众一心’。至少在教主之下，就存在三个领导体系。

    即统帅地方坛主的四大法王一系。领导各地护法的执法尊者一系。还有比较特殊的候补圣女，圣女一系。

    但这其实不能算派系分裂，反而更多是职能划分，和‘个人取舍’的问题。

    毕竟人各有志，有的人渴望的是权倾天下，横扫八荒，创万世不灭功业。有的人则追求与天同寿，万古长存，横行天下无敌。

    神教有功则赏最大的优势在于，想要什么样的赏赐，是教众自己来选的。当然修士都会选择修炼功法资源，但在战力达到了一定的瓶颈之后呢？是继续追求更高境界，钻研天书？还是试图将这力量变现，追求更大的权柄，更高的地位？世上总是有这两种人存在的。

    所以神教之中，就是由追求天下的法王坛主们，负责征伐天下，追求力量的尊者护法们，负责提供战力，这两系虽然都可以选教主，而且也会有互换司职的情况发生，但大体来说，两个群体各有各的追求。

    比如招兵买马，开坛布教，召唤魔神，安排潜伏这些任务，一般都是坛主们来安排。对于护法们，简单直白得告诉他们，到哪里，杀几个就行了。

    而候补圣女，其实也有‘觉醒’之外的独特作用，就是‘联姻’。

    毕竟只要人类还是社交动物，贵族门阀就会永远存在，卸任落选的法王尊者们也会积累自己的家族势力，甚至用各种方式来影响教众的选举重新回到权力的巅峰。

    但是，当一个大家族，失去了法王尊者这样的老祖庇护，族中之人也只是一般的教众，就很容易失去以前的特权，遭到仇敌的打压。

    因此为了维持权势，只能继续为神教立功，以维持住家族的地位，那一个常见的任务就是‘抚养圣女’了。

    有资质的‘候补圣女’从出生起就会被神教查算到，然后会被安排给各大家族收养，作为他们的护身符。当然这些家族也要为‘候补圣女’提供教育和一应花销，在成年之后，也由这些家族安排亲兵，护卫她离开神教腹心，前往中原地区居住。

    但不是单纯得‘隐居’，她们还要担任桥梁，积极得参与神教的策划，作为神教十绝尊主同级的代表，承担特使，人质，密探等各种特殊的作用。

    这个阶段，一般由各地坛主和护法，对附近的候补圣女安排保护。而当她们突破了金丹境界，就会受到神教的重视，立刻安排专门的圣女护法，并协助圣女开始执行‘觉醒’的任务。

    这个任务简单来说，就是把其他的‘候补圣女’找出来杀了，吸取圣女的魂魄以觉醒。当然，这种觉醒任务是不能调用神教的资源的，只有‘候补圣女’和‘圣女护法’这一对拍档两个人执行。

    而不知道是秘法的限制还是什么规矩，似乎直到六十岁都不能达到元婴境界的‘候补圣女’，神教就会判断基本没有‘觉醒’的可能，撤去安排给她的圣女护法。

    鉴于有很多年没有‘圣女觉醒’了，因此如今给圣女当保姆，在护法的体系里，也算是被流放排挤到神教系统的边缘了。

    而这些‘候补圣女’，如果撑过这些年都还有命，就会回到收养自己的家族接受联姻，把‘圣女’血脉继续传承下去。到了这一部，这些家族也会被神教视为‘守护圣女有功’，获得巨大的荣耀和赏赐。

    因此，虽然‘圣女’几乎没有觉醒的，但依附于‘圣女’旗下的势力，依然是神教政坛之中一股不可忽略的强大力量。

    所以说白了，法王之间是相互竞争的，圣女之间是相互竞争的，护法之间也是相互竞争的。

    这个段烨，明明是光明法王的女儿，却跑去加入了护法，然后反过来给派来保护圣女，还是清净法王收养的圣女，也是有够乱的……

    ……玛得这些破事关老子屁事啊啊！根本没有提圣火啊！

    李凡太阳穴青筋暴跳。

    好在意啊！他好在意那个‘圣火’到底是啥啊！为啥真阳功能加成血箓神剑！而且为啥会叫他智慧法王啊啊！

    可偏偏这些问题，刚才瞥一眼心血，根本就没有答桉，而他现在又不能暴露马脚，难道堂堂法王会傻呵呵得盯着人直接问，“啥是圣火啊？智慧法王是啥情况啊？老子这是真阳功，你有没有听过啊？”，那怕不是给人打傻了吧……

    于是李凡只好耐着性子，心思电转，把心血还给段烨的同时，顺手丢了一件道衣给她裹住，同时一个闪身，掷出符咒封了那柄青色宝剑，收入袖中。一边迅速打扫战场，一边飞速在心中盘算，是继续演下去套话，还是干脆做绝一点，砍了脑袋搜她的魂……

    “多谢法王救命之恩！”

    见对方没有斩杀自己的意思，段烨也着实松了口气，整个人差点瘫在地上，身子越发软绵绵的，这时被李凡一件道衣扔到脸上才反应过来，更加羞愧难当，赶紧把道衣披上。

    但由于那身是李凡日常换洗的，红宝石太大自然遮不住，就只能穿睡衣似的，留个V字型的开口先把侧边遮掩了。而且由于墨竹山缺乏丝绸，这些道衣都用的粗布麻织，甚为粗糙，磨得段烨一阵难耐，颇不自在得道，

    “原，原来您这些年来竟潜伏在墨竹山么，难怪各位尊者寻不着您，啊，弟，弟子救出圣女之后，一定作法封神，忘掉此事。”

    李凡眼一转，嘴上冷声道，“那圣女已被墨竹山戒律院缉拿，就你这种三脚猫的功夫，不过是自寻死路。你死了不要紧，万一被人搜魂，供出‘圣火’之事……哼，不如我现在掌毙了你，打灭你的魂魄保险。”

    段烨惶恐，赶紧又跪地道，“法王息怒！弟子几日前就以防万一，服下血咒，若是落在墨竹山这些山贼野寇手中！即刻天魔血解！绝不给他们玷污此身的机会！到时候魂飞魄散，绝不会坏了您的大事！还请您再给我一次机会！只要能救出圣女，段烨任凭驱使！决不反悔！”

    谁特么要玷污你啊……不过这肥妞也会天魔血解那招自爆术就有点烦了……

    李凡想了想，“好，这里不是说话的地方，跟我走！”

    于是李凡把袖子一挥，当头罩来，段烨不敢反抗，就任由乾坤袖兜了，然后李凡飞空遁形，直接穿过层层雷云，落到了青霆峰顶。

    绕了一圈，李凡找到了一座修在山体内的洞府。

    这里是当初他到处乱逛找到的仙人遗迹，洞府中有青霆峰的末代峰主赵景泰遗骸，如今那位赵道友已经被墨竹山收敛安葬，青霆叟也在洞天养伤，一时半会儿得不会回来，倒是正好拿来藏人。

    不过这么说起来，李凡想起来，他当时还从洞中的石匣中，开到一枚剑丸的。

    那剑丸还是‘奋斗型’的，非大毅力之人不能驾驭。而且还有惊天因果，连累李凡被不知哪来的老鬼暗算吐血来着。一下子回想起来，这简直是上辈子接的支线了，老早给他抛之脑后了！

    当初那剑丸好像是给老梁拿着了吧？也不知道怎么样了，过两天去问问好了。先问圣火的事情。

    于是李凡一甩袖子把段烨放出来，给了她一颗长春丹。

    “这个密室绝对安全，不会有人找来，这里有一颗九转东华长春丹，你就在此地安心养伤，恢复功力，等我寻机把圣女救出就给你送来。”

    段烨一看，连藏身之处都准备好，还给长春丹这样的圣药！当即整个人都放松了，防备之心大减，又跪地拜道，

    “弟子多谢法王救命之恩！”

    李凡估摸着火候差不多了，于是问道，“段烨，你可愿为本座做事？”

    段烨大喜，又磕头，一弹一弹得道，“只要能派上用场，我什么事都愿意做！请法王吩咐！”

    果然，正常来说元婴修士也是老祖了，又是神教那么注重绩效的组织，肯定不想做冷板凳当保姆，何况那个班玉还那么皮……

    李凡眯起眼，“那本座先考考你，你可知道我为何要藏身墨竹山中。”

    段烨一听是智慧法王的考验，赶忙正经危坐，收拢了衣襟遮住领口，沉思了一番，试探道，

    “弟子听说，智慧法王您常年潜伏中原，就是为了找回我教失传的神功，重燃总坛圣火，莫非这秘法竟然被人藏在墨竹山中？”

    李凡目无表情，“还有呢。”

    段烨一慌，赶紧补充，“是，是了！您这具分身都能修成此功，可见您已经可以点燃圣火，重建圣坛，已经为我教立下大功，下任教主之位非您莫属了！但您为何如今还留在墨竹山……莫，莫非！您受了重伤，才不得已在墨竹山疗伤吗？”

    李凡的声线毫无波澜，“还有呢。”

    段烨彷佛想到了什么似的，脸色一变，“是，是了！如今教主在十绝阵中被苍云所败，诸位尊者也被玄门纠缠，大力法王更是应劫身陨，如今就只有光明法王和清净法王在争夺教主之位！

    虽然光明法王袭取昆仑，攻灭坤国，连败仙宫大军。而清净法王颠覆动乱巽，震诸国的功劳也非同小可。但现在他们两位，到底谁能当选教主之位还在两可之间，若是您这个时候入局，或许并不是最佳时机，反而还可能遭到他们联手针对，那不如继续潜伏静养……”

    李凡如机器一般复读，“还有呢。”

    “还，还有？！”段烨一时心急，忍不住咬着指夹，“还有……对，对了！墨竹山！李清月！”

    李凡眼一睁，险些一掌噼出去把面前的女人轰出渣，好容易才按耐住，便听那段烨接着说道，

    “传闻此人是难得一见的天命之子，弟子悄悄瞅了一眼，那修为确实惊世骇俗，非同小可！莫非……您是想寻找机会夺舍，抢占他的道体肉身，炼成血神子分身！”

    李凡静静得看了对方一会儿，面具后的目光幽幽的，也不知道在想些什么。

    这目光的穿透力太强，看得段烨都有些不安得扭捏起来，双手扯着道衣，低下头，护住胸口。

    但李凡什么事也没有做，什么话也没有说，只一转身，走出洞去了。

    只留下段烨一个人留在洞里，不明所以，怅然若失。

第四百章 秘境

    李凡在考虑一个严肃的问题。

    这世道，到底还有没有纯粹的好人了？

    就那种善良的，纯粹的，脱离了低级趣味的，终其一生，都在为了拯救苍生而奋斗的，好人？

    好吧，如果是玄天在一旁，不用想，它肯定说老子早就告诉过你了，这世上没好人的！先下手为强，斩了再说！

    李凡也很难相信，世上真的有这种稀世的圣人，而且运气就这么好给他碰到了。

    所以他真的有些迷茫了。

    归根结底，真阳道火，真的是神教的圣火吗？

    那段烨虽然是个有眼无珠的废物，连智慧法王都认错了，可能她也不知道真圣火到底长啥样。

    但真阳功对血箓神剑的加成，是李凡自己也体会到的啊，难道他也会搞错了？难道还要和那大宝石双修一番，仔细探讨探讨你的火和我的火哪个更炽热吗？

    可如果探讨出来，真阳道火，真就是‘重燃的圣火’怎么办？

    之前的圣火是怎么回事？谁灭的？谁点的？如果真阳道火就是圣火，那到底是真阳道和神教有联系？还是娄观道和神教有联系？

    抑或是说，娄观道观主封青牛，和神教的智慧法王，有关系吗？

    除了李凡，唯一还能点燃真阳道火的观主，和潜伏中原，试图重燃圣火的智慧法王，是同一个人吗？

    假如他们是‘一个人’，又是在什么时候，变成‘一个人’的呢？

    是从‘智慧法王’变成了‘观主’？还是从‘观主’变成了‘智慧法王’呢？

    山主又知道吗？山主又是真正的山主吗？

    这些年李凡屡次毁坏神教的事情，只是法王间的竞争？

    而观主几次三番的救他，是真的想培养一个传道弟子？

    还是智慧法王，想准备一个兵解夺舍的分身？

    那迄今为止，智慧法王都没有对他下手，是因为李凡升级升的太快，远出乎了他预料，还是李凡的命数，让他踌躇，抑或是李凡崛起，真的引起了对方的兴趣，想看看他能成长到哪一步呢？

    如果仔细复盘起来，很多事情都值得推敲。尤其是仔细想来，墨竹山，娄观道，还有南宫家，同神教一直是有关系的！

    当初刺杀南宫无晴的时候，她不就曾经说过，南宫家三次转世之法，是两代娄观道观主，同南宫家先代仙王，并神教的护法，以三派传承合力，共同推演成功的么！

    而现在神教到处召唤魔胎道祖降临，但最初的千面仙人，不是被娄观道先代观主，和墨山的山主联合召唤下界的么！

    神教的影子，其实早就渗透在墨竹山了。

    不，渗透不对，倒不如说，如今包围了墨竹山的这个，神教与南宫与离国散修与衡山的联盟，其实显而易见，早已经秘密经营很久了，而墨竹山，其实一直都是这个大联盟中的关键一环。

    直到有一天，观主突然与南宫家分道扬镳，带领墨竹山，从这个隐秘的联盟中脱出了。

    所以如今，才落得四面八方满目皆敌的地步。

    因为他们本来，就是腹心啊！

    那么问题又回来了，

    观主和智慧法王，真的是同一个人吗？

    墨竹山不助弟子觉醒前世，是一种表态吗？

    观主是真的帅率墨竹山，从神教叛离了？

    还是说这一切又是另一场巨大的阴谋，从头到尾，都是智慧法王的算计和安排呢？

    那么智慧法王一旦重新点燃了圣火，又会有什么样惊天动地的大事发生呢？

    其实就这么猜忌，大概永远也没有结论，只要当面对质，把一切都讲清楚，真相立刻就能大白。

    所以归根结底，这就是一个，李凡对观主，到底有多少信任的问题了。

    所谓口言之身必行之。

    其实从观主这些年的所言所行，李凡觉得，就算观主真是法王也无所谓，毕竟离国凡人确确实实得有一条活路可走，至少比现在厮杀乱战，人命如草的中原要好多了。

    但当面对质，确实是需要一点勇气的。

    尤其一想到，万一出现那种信任的对象其实是黑化BOSS的狗血剧情，确实有点受不了。打游戏的话倒是无所谓，李凡通常都是剧情跳过的。但现在可不是游戏，到时候只怕真会动摇道心啊……

    因此李凡决定还是等等，等再收集一些情报，不能仅凭那段烨一面之词就妄下结论。首先还是先确认‘圣火’，说不定搞到后来，真的就是单纯的杞人忧天呢？

    因此，事关‘圣火’这种一听就是神教机密的事情，李凡当然立刻遁去墨竹山洞天，找玄天这个万事通老爷爷。想必以玄天剑祖的广博见识，和对神教秘辛的精通，必定……

    玄天，“啥？真阳道火？神教圣火？啥玩意啊？我不知啊？”

    李凡捂住脸。

    玄天，“喂！你真当我神教的啊！啥破事都问我！人家好歹也是三大派之一，怎么可能没点独门秘法的！何况古往今来修炼道火的功法可太特么多了，这个圣火那个神火的，本座剑修来的好吗！鬼知道你问哪个啊！”

    唉……万万没想到，玄天也给系统传染了，间歇性不靠谱……不过玄天不知道也在意料之中，他要是知道圣火啊法王的就藏在墨竹山，当年就杀上门来了吧？

    玄天，“我也没那么闲的好不好。我以前做西方执法尊者的时候，主要在昆仑刷功绩换天书，哪里管他那么多的破事。四大法王各有各的教区，智慧法王听说是常在中原，暗中策划在仙宫玄门按插内应的，我可没见过，具体在做什么就更不知道了。

    不过，本座倒不觉得那封观主会是智慧法王。”

    咦？为啥？

    玄天，“你想啊，他们可是去过金顶蟠桃会，拜过云台峰九玄门的，那么多人表态同意墨竹山回归玄门，若是这都看不出神教的跟脚，那也太离谱了吧！难道那么多掌门教主都有眼无珠吗？？”

    这么说……是那护法认错了？

    玄天，“那护法姓段？还是红头发的？那应该确实是光明法王的子嗣，他们天山段家的血炎霸刀是相当厉害的魔功，当年攻灭总坛时斩杀了我们不少好手。大概因此家学传承，对什么圣火道火的也比较熟悉吧。”

    那……真阳道火，真的可能是圣火？

    玄天，“谁知道啊！管他呢！这世上牛皮吹上天，号称炼成了就天下无敌的神功可特么多了去了！我剑宗那么多部剑经，哪一卷不是练成了天下无敌！圣火有什么可稀罕的！圣火既然那么嗲，老子灭他满门的时候，怎么没见神教来个人烧我一下啊！

    还重燃圣火，呸！重燃了又如何！你还不如想想怎么重建我七峰星流剑塔呢！那个保证是上借星力，诛神屠魔，毁天灭地的！”

    ……好吧，这么说呢，层级不一样了，有时候圣啊神的玩意接触太多，确实也有点麻木了，随它去吧……

    从玄天这里也问不出什么建设性意见来，李凡只好挠挠头，确认到秦南心脱离了危险，于是先把血婴魔偶叫回来，准备等会儿去找神教的什么圣女上刑搜魂。

    这时银叶子也从丹炉钻出来，绕了一圈，啪唧一下贴到鲲头上，“好了好了，这秦丫头元神道体已经没事了，睡几天就该醒了，走！去剑炉，瞧瞧月魄修得咋样了。”

    鲲大喜，鲲跳跃！

    但李凡一把给鲲捞回来，“我带你去，我还没见过剑炉呢。”

    毕竟李凡可没有存档读档的外挂，万一真的剧情崩坏，触发BADEND，事情发展到那种最糟糕的地步，那他也得有所准备才行，飞剑修理的进度得加快了。

    于是李凡无视鲲的呸呸呸，在玄天指点下，来到洞天内一处工坊。

    这里是秦剑师的铸剑坊，说白了是个工坊铁匠铺，墨竹山的法师们在此打造各种兵器。

    以前鲲和玄天隔三岔五得去铸剑池偷吃炉渣，李凡倒是第一次来，不过现在他是代姚玄洲镇守宗门，因此可以大摇大摆得从正门进来视察，还有主持此坊的金丹法师来迎接李山主，一边讲解铸剑坊的生产情况。

    墨竹山想要自己铸剑也不是个秘密了，木制的墨剑早已在市面上流通，外门弟子人手一把的，蕴含了一道剑光的术剑，也被当作符箓一般的保命道具，发给内门弟子护身，而秦剑师这座工坊，就是在生产剑胚模具，冶炼金精，锻造铸剑，生产铸剑所需的基本材料。

    而墨竹山的铸剑炉，则像之前说的那样，放在太素界的密境之中，需要通过千面仙人像拜月才能前去。

    李凡去的太素界也不少了，就算知道墨竹山洞天里有不少稀奇古怪的玩意。但他还有什么场面没见过，巡洋舰都打下了了不是。所以本来也没啥特别的期待，就想尽快修复了飞剑防身。

    可当他点起烛台，穿过千面仙人像背影投下的裂隙，到达门的另一边时，还是被眼前的景象震惊了。

    这是一座城市，钢铁的城市，至少是和云台峰一个规模的巨大建筑群，从建筑风格可以看出是人形生物的居住地，但建筑尺寸却大的异常，彷佛……是那些巨大的天外仙的住所！

    李凡抬起头，能看到城市被某种黑乎乎的蛋壳罩着，不知道是防护罩还是电路板，但那蛋壳穹顶已经大部分坍塌损坏了，露出深紫色的夜空，只留下一些破碎的残骸如城墙山峦一般遮蔽着城市外头的景象。

    李凡试着跳了两下，吐纳了一番，能感觉到这个世界重力极大，也无法沟通到太极灵炁，于是就地一滚，变成穷奇道体，张开肉翅飞上天空，从蛋壳的破口处飞出去，居高临下，远远眺望着四处的景象。

    城市外头是一望无际的深紫色沙漠，天上是幽深无比的星空，四处都是煞气所化的沙砾，远处是黑色的晶石，和隐隐约约一个又一个黑色的破碎的蛋壳。

    果然，千面仙人的尊天魔像链接的坐标，就是那天外仙和饕餮所在的太素世界。这蛋壳里，则是天外仙，或者某种巨大类人外星人，居住的城市。饕餮涎加在灯油中，只是去了同一个世界的不同坐标。

    李凡身形一闪，变成人形落在‘蛋壳’上，能看出这些黑色的蛋壳，大概也是由煞气加工构成的物质。再从这个城市明显的科幻风格来看，这个天外仙的文明，恐怕是太素界的科技文明。

    这时鲲从李凡衣领里拱出来，一个鱼跃。

    李凡一把给它揪回来，“干嘛呢你？”

    鲲怒！

    玄天，“你不是非要它长大了才能出去玩吗？那让它去吃沙子呗。这里的砂石质量大，吞噬起来效率更高。”

    为了出去玩觉悟这么高啊……

    李凡随即放手，鲲一时不备，掉到蛋壳上，哼唧哼唧得在蛋壳上弹着，像一个橡胶球，弹跳着掉到沙漠里了。

    李凡，“……”

    玄天，“鲲这种神兽可以纵横寰宇，自己有数的，这外头没有活物的，不用担心它，走走，铸剑池在里边。”

    于是银叶子在前头飞舞，李凡也变成穷奇，拍着翅膀飞过空荡荡的城市。

    这蛋壳里就好像无数巨大的钢铁棺材，整个城市都死寂空旷，全无半点生息，除了天上隐约的星辰，就只有蛋壳城市的中心，可以看到一点灯光。

    李凡飞过去，看到那是一个城市广场，广场中间悬浮着椭圆形的黑色球体，大概是天外仙的飞船吧，看外形倒是有点像系统那边科学伦理委员会的探索船，当然也只是有点像，实际上考虑到天外仙种族的体积，自然是大得多了。

    围绕着广场，沿着类似灯带的光圈，搭建了好几座娄观道法坛，还能看到许多‘蜘蛛’。

    当然那些不是蜘蛛，而是鸡山矿洞的泰工师一样，天工峰的多足机关傀儡，这一样望去至少就有二十几个工师，正在道观法坛间攀爬，编织蛛网似得搭建起支架网线，看起来真的就像是一群蜘蛛，在卫星发射中心周围建了巢。

    李凡看了看就明白了，天外仙的文明看起来已经毁灭了，但不知道为啥这座城市还有稳定运行的能量场和飞船。或许还有不少科技产品和设施正常保留了下来。

    莫非这就是系统最感兴趣的那啥？外星人科技？

    大概是了，毕竟外星人科技谁不感兴趣呢。

    墨竹山天工峰的真人们，显然也在反向研究这天外仙文明的遗产，其实借用无限能源来铸剑已经是小儿科了，除了成排铸剑工坊外，还有炼丹的，制药的，制符的，织丝的，反正这广场以天外仙的尺寸来说都算广大了，足够墨竹山把大部分核心研究部门都搬过来。

    除了那些机关傀儡，李凡还分明看到许多蒙面的黑袍戒律院修士，正把保存在瓶瓶罐罐里的非物样本，运输进天外仙的飞船里头，不知道是为了保存，还是进行更深入的研究。只不过这个世界的重力似乎对金丹级的道体压力还是太大了，所以这些戒律院的全部用太极变化之法，变化了元婴级别的妖身活动，进入飞船时才变回人形。

    等一等，所以戒律院的金丹法师，每人都有一具元婴妖体？

    这时玄天打岔，“这个世界没有太极界灵炁的干扰，铸剑不会有灵炁的杂质影响，我和小姚说好了，借了一个炉来用，你把剑箓和随侯珠拿出来，我帮月魄重新洗练一遍。”

    玄天一边说着，银叶子往一座仓库里一钻，随后仓库里一具机关傀儡便掀开帆布直立起来，爬到李凡面前，额头上贴着银叶子的脑袋转过脸来，“傻站着干什么呢，整快点。”

    李凡呆若木鸡得，交出从衡山搜刮的玩意，看着玄天操作的机关傀儡，灵活得使用各种工具把剑箓模具组装起来，一时咋舌。

    “不是……玄天，你不是不会机关术么，什么时候这么熟练了？”

    那傀儡脑袋扭过头，似乎都懒得搭理他，

    “傻不傻，不会不能学么，墨竹山书院里机关学那么多书呢，又不难。”

    于是玄天举着随侯珠，悉悉索索得爬进工坊开工去了。

    李凡汗颜，深感惭愧，那本《机关枢机概要》他都没翻过几遍……

    于是他跟进铸剑工坊瞅了一眼，恩，看不懂……

    然后他又熘达出来，往其他工坊转了一圈，恩，看不懂……

    最后他飞到那天外仙的飞船里，张望了一阵，恩，看不懂……

    简而言之，他知道墨竹山天工峰，或者其他峰，的真人们正在研究外星人科技。但具体的研究就看不懂了。

    李凡觉得自己正被无知带来的巨大羞愧感攻击。

    穿越这些年，他好像除了杀人，啥也没学会啊……

    靠！该不会，那‘智慧法王’，是嫌弃他不够智慧，才不舍夺他吧！淦！真是奇耻大辱啊！！

第四百零一章 隐瞒

    李凡在秘境里转了一圈就悟了。

    当然不是说他突然又升级了怎么了，只是有点明白了。

    怎么说呢，李凡突然觉得，自己是不是太……自作多情了？

    就算观主真的是智慧法王，可能也许大概，也不会对‘李清月’，抱有啥不可告人的阴谋目的吧？

    毕竟，一个‘李清月’资质再好又怎么样？天命之子又怎么样？太素三祖又怎么样？

    正经人谁特么闲的没事干，一天到晚想着夺舍重修练小号？

    研究外星人科技他不香吗？探索广阔宇宙他不香吗？领悟天地奥妙他不香吗？

    有那么多要紧的事情不去做，一天到晚从头开始练级也太缺心眼了吧？

    何况就算夺舍了李清月的超级道体，有天命庇佑，有气数加成，一统天下，兼并三大派，成为太极之王，太素之祖，那又怎么样？

    那不还是被困在棋盘上吗？

    唉，格局啊。

    这个世界上不是没有聪明人，只是那些聪明人把太多时间浪费在勾心斗角，争权夺利，自相残杀上，终其一生都被束缚在地表那有限的，狭小的，虚伪的空间里，看不透，挣不脱，悟不到。

    张大力那样的旷世奇才，折腾了这么多年，连个巡洋舰都打不掉，何其可悲！

    所以站在系统，站在太素道祖们的角度看来，大概太极界这些什么三大派，什么大战争，什么过杀劫，确实是挺可笑的。大概就和看野生动物集团抢地盘差不多？

    换个皇帝，换个掌门或者换个教主，无所谓。打破了头这个世界也只是动物园，是游乐场，人生模拟的真人秀，根本无关紧要。

    说白了，被条条框框限制在局中的棋子，是永远都赢不了盘外的棋手的。

    所以看着秘境中这些忙碌的修士，李凡觉得自己悟了。

    观主，假如真的是智慧法王，那他的真正目的，应该也不是单纯的个人荣辱，而是更大更广阔的天地。

    坐井观天是赢不了的，要和那些系统，和太素道祖争锋，至少得和他们站在同样的维度上。

    想要赢，就得首先跳出这太极天地的框架，看到棋局外边，看到天外边的样子。

    而要参与这种文明间的争锋，仅仅靠着太极界几千几万年一度，突变出两三个旷世奇才的仙尊道祖破界飞升，是绝对不够的。

    远远不够！

    仅仅让尽可能多的人在乱世中活下来，是不够的！

    仅仅活下来是不够的！必须让尽可能多的人开悟，彻底跳出棋局来！

    对！只有整个文明都飞升了！才有可能加入更上一层的竞争中！

    对！智慧法王也好，观主也罢！神教也好，玄门也罢！

    只要有跳出棋盘外的勇气，敢于并肩迎接域外文明挑战的人，都可以是志同道合的盟友！

    李凡悟了！

    好吧，这次不是脑补，是真的‘悟’了，他之前用掉的两朵昙花又刷新了！

    恩……话说这三花还挺好刷新的么，只要自己给自己打点鸡血就行了……

    当然就李凡现在的学力，对于这天外仙秘境中的全人类飞升计划，除了添乱之外，基本上起不到添砖加瓦的作用，还是老老实实出去巡山吧……

    于是稳固了道心，李凡也不打扰玄天铸剑鲲吃土了，直接回到墨竹山洞天，前往戒律院的仙牢，审问那个候补圣女班玉。

    毕竟自己喂了一堆鸡汤，但实际上毛的疑问都没有解决，而李凡依然需要确认圣火的情报。

    而比起提升学力，李凡觉得目前还是提升自己的战斗力比较重要。只要修为境界一路往上飙，飙到一定的高度，那什么阴谋诡计，什么法王道君的，都可以不用忌惮了。

    但现在李凡走上古法的合道路线，修行速度受限于无极元婴，元婴也没有铸好，对真阳道火的属性也各种不了解。

    那么假如神教的圣火，真的是真阳道火，或者至少是性质类似，那神教作为三大派之一，至少应该对圣火的修行功法和境界提升，有一点可以参考的经验吧？

    如果能询问出一些蛛丝马迹的话，或许对真阳功的修炼也有帮助也不一定呢。

    于是抵达戒律院后，李凡也顺路从袖子里拿出一堆新鲜的仙人遗骸交任务，表示搜山捡到了一个北辰卫刺客，和三个‘潜入墨竹山生事的神教护法’。

    戒律院的道士们虽然对于为啥玄门中潜伏了这么多‘神教的护法’感到震惊和疑惑，不过李凡表示‘我也不知啊’，这事情就算结束了，最后给李凡一堆竹符的山门贡献。但是对于李凡要求提审候补圣女的要求表示拒绝。

    “什么？被观主提走了？？”

    “是的，人已送去娄观塔，观主有言，若镇守真人有闲暇，也请往拜见。”

    或许是察觉到裴世清这群人都死光了，衡山道君和观主的棋也刚刚好下完了，衡山诸人已经赶在太阳落山之前离开墨竹山，而观主第一时间，居然一封法旨，把这个候补圣女提走了！

    李凡人都懵了，搞什么鬼？难道观主还真的是智慧法王？想要救神教圣女一命吗？

    不是吧……难道剧情真的要往BADEND方向发展？

    李凡咽了口唾沫，颇有些忐忑，但是福不是祸，是祸躲不过，心老悬着也不是个事，船到桥头自然直，丑媳妇早晚见公婆，拼了！去瞧瞧观主到底要说啥！

    于是李凡连夜飞遁到娄观塔，远远能观望到观主的真炁，周围有许多娄观道真人聚集，似乎在排队等候召见，一个个面授机宜之后，也不耽搁，直接飞遁离山。

    李凡可懒得排队，正好离义庄不远，于是就来梁老道这里坐坐，上来找他搭讪，问问石头剑匣和剑丸的事情。

    梁真人才从棺材里爬起来，一脸懵逼，“什么石头剑匣？”

    ……好吧，看来隔了几年他也忘了。

    “就是从青霆峰赵掌门遗骸中找到的剑匣啊，我还在这娄观塔门口被化神的暗算，多亏您出手相救，后来真人您带着去赴蟠桃会……”

    李凡随口解释，其实他也不是特别在意那枚‘奋斗型’剑丸，反正他也不缺飞剑，只想找个话头，问问那个化神对头的跟脚，什么时候可以报个仇，血个恨啥的，然后把话题转到，老梁你见多识广，有没有听说过神教圣火的话头上来……

    可是想不到，听李凡巴拉巴拉说着，梁真人的面色却从迷茫，转到疑惑，进而变成了严肃，最后甚至有点阴沉了，以至于李凡都不由收声，不知道是不是惹他烦了。

    “真人您怎么了？”

    梁真人沉默了一会儿，从棺材里爬出来，袖子里摸出一张画卷《渊识》，“走。”

    “啊？可是天快亮了……好吧……”

    看老梁这么严肃，于是李凡便跟着梁真人拜月，来到那《渊识》中的太素界里。

    一落地，梁真人便开门见山。

    “我不记得了。”

    李凡，“……？”

    梁真人似乎是知道李凡没听懂，重复道，

    “我不记得了，你说的剑匣，剑丸，还有被元神暗算，被我所救的事情，我不记得了。”

    李凡也愣了，眉头不由皱起来。

    这什么意思？

    梁真人面色阴沉得道，“有人对我用了元神法，把这段记忆给抹了。”

    卧槽？怎么元神法连这么嗲的事情都能做到的吗？？

    “能……”梁真人沉默了一会儿，“至少我知道，有一个人能。”

    李凡和梁真人对视了一会儿，突然，有一个猜想滑过他的心头，顿时李凡感觉整个人好像被雷霆噼中一般，凉意从嵴背倒蹿，全身的汗毛都倒竖了起来。

    难，难道是！

    梁真人也盯着李凡的眼睛，沉默了一会儿，“恩，你猜到了……不过，为什么你能猜到？为什么你还能记得？”

    李凡也盯着梁真人的眼睛，看出那双明亮的招子中，隐含着怒火。

    “我，我不知啊……可是真人，您如果‘不记得’了……为什么还知道他能……”

    梁真人闭上眼，似乎是在回忆，又似乎是在控制心中的愤怒，但最后还是没有把怒火爆发出来，恢复了平静。

    “因为这是我娄观道的秘法！清月，你知道当年仙宫的太常，是做什么的吗？”

    李凡咽了口唾沫，“这……观星望炁，上知天命，下辅王弼……”

    “呵呵，”梁真人冷笑着，“看来我给你的古《化书》，你还没翻啊，我也不卖关子了。

    天数难测，星力飘渺，古往今来的占星算士多如牛毛，即使古娄观道的观主们，也不是真的个个都算无遗策，能观星知命的。

    但我道秘法，能‘让别人相信’，我们可以知天命！呵呵，这就比一般的占星相术，都有用多了！

    所以我们一脉，才能在仙宫做太常啊。”

    卧艹……

    李凡艰难得咽了口唾沫，“所，所以……这是某种……催眠？记忆消除的元神之法？”

    梁真人阴沉着脸，“不是简单的消除，出现记忆空白了谁都知道不对劲了。是修正，是窜改。那天的事情，我只记得在义庄教导弟子，不是记忆凭白消失了。

    不知道什么原因，你居然能抵抗此术，被改了记忆还想起来的。大概还是你天赋异禀吧……”

    “等，等等等，”李凡惊了，“抵抗？你是说观主也修改过我的记忆？不，不可能啊！我过目不忘啊！就算石匣剑丸这件事，我也记得啊！而且如果被用了元神法，我应该知道的吧！”

    梁真人呵呵冷笑，“是嘛？那我问你，他有没有，摸过你的头啊。”

    艹啊……

    虽然已经到了合道境界，仙人道体，但李凡还是禁不住得颤抖了。

    艹啊……

    真的假的啊……

    这世上……还有好人吗？？

    怎么一个个切开来都这么黑的啊！

    李凡人都慌了，忍不住惊道，“那，那我是不是已经被夺舍了？？”

    梁真人皱眉，“哈？夺舍？夺什么舍，谁说夺舍了！此法还没到神奇到那种地步呢！要是有这般的厉害，我道何至于被追杀流放到南疆？

    我只是气观主瞒小孩子似的瞒着我罢了，你也不用太惊惶了，他只是修改我们的记忆，隐瞒了一些事情，还不至于能操纵你神魂的。

    但归根结底，他都在隐瞒一些事情，你先把关于此事前因后果，记得多少都说给我听。”

    前因后果，有什么前因后果啊！整个人都混乱了啊！冷静冷静！

    深呼吸着，冷静了一点，李凡把青霆峰发现赵景泰遗骸的事情，又从头到尾说了一遍。

    梁真人来回踱步思考着，“赵景泰我有印象，魂灯也有记录。那么他想隐瞒下来的事情，是有关那石匣，或者是袭击你的化神魔头的。

    我在去峨嵋之前，还给你留过书？那我的记忆，应该是在去中原之后才被修改的。而之前，我大概也没在娄观道这里，查到关于石匣的情报……”

    李凡犹豫着，很想提出关于，观主是神教智慧法王的猜想，但他此时冷静得一想，这个时候进行这样的指控，只怕就真的事情闹大了。所以纠结再三，还是忍下来，犹豫着换了一个方向确认，

    “真人，您既然是娄观道古道真传，本应该是继承掌门之位的嫡传，大师兄之类的吧？那为什么……

    您知道观主以前的经历吗？我是说……现在的观主……真的还是以前的观主吗？”

    梁真人看了看李凡，想了想，点头道，

    “我若记得不错，观主是我们一脉的小师弟，师傅从死人堆里捡回来的遗孤，师傅说捡到他的地方叫封家寨，后来又都是他照顾师傅的坐骑青牛，就叫他封阿牛了。

    我和他年纪差了一辈，其实也没特别关注过这个师弟，只知道他从小在山门长大，年青时出山云游，求学出仕过，后来辞官归隐，又同墨山主一起闯荡过中原。

    但毕竟当时是罗教祸乱天下的乱世，娄观道当年也在替南宫家做事，我们大一轮的师兄弟常年跟着师傅在墨竹山中讨伐妖魔，后来师傅被黑莲教所害，我也受了重伤，当时还是金丹境界，又不能兵解，险些魂飞魄散，都被放到棺材里埋了，才因此修成归虚元婴。

    扯远了，总之当时娄观道门中一空，是阿牛站出来稳定人心，可以说如今的墨竹山就是他一手重建的。我又怎么会来争夺那些个虚名。

    你若担心是什么人假冒了观主，那大可不必，娄观道的秘法不是什么阿猫阿狗都能学会的。真若是换了一个人，直接把我们掌毙了不就是了，何苦大费周章得修改记忆。

    他都是道君了，一句话谁敢不从？还拐弯抹角得搞这些把戏，那自然还是当初那个阿牛。”

    李凡犹豫，“这么说的话……会不会，观主是出于保护的目的，才隐藏了我们一些事情？”

    梁真人冷哼，“我多大的人了！还要他保护！

    你不知道我气什么！我这个师弟，看着温和仁厚，其实性格最为执拗！牛脾气！倔的很！说一不二！他决定了什么事情，无论如何也要办到的！

    所以他既然改我的记忆，肯定是关于此事如何处理，我和他意见相左了！所以干脆把我记忆改了，瞒着不让知道！搁着你，你很开心吗？”

    卧槽？还能这么玩？这门道法好像还有点意思啊，难道这些年，墨竹山上上下下都反对，但依然推行下去的各种利民的扶持政策，都是这么办到的吗？那还……真有点不择手段了啊……

    毕竟不管是谁，被人篡改记忆操纵，肯定都不大开心吧？

    不过，他真的有记忆篡改吗？就算李凡自己不记得，理论上系统也该记得吧？看来还得回去问问那两条鱼……可恶！这些乱七八糟的剧情变得越来越复杂了！

    梁真人也盘算了好一会儿，掐指算着，摇着头道，“这件事不对劲，无论如何，他不应该连我都瞒着才对，我蹲守娄观塔很多年了，肯定是真的出了大事，不然不至于和观主意见相左……

    不行！我得查一查到底是什么事情！你先别对观主露口风，我先从赵景泰的洞府开始查起吧，你上次是在青霆峰顶找到他的？”

    “恩……恩？诶诶诶！等等等等！”李凡勐得反应过来，大宝石还在那洞里呢，赶忙阻止，“真人！真人！您也说了，上次查过一次，全无头绪，可见这么多年过去，早就没有线索了。现在再来查一次，只怕不仅没有效果，反而会引起观主的注意啊！”

    梁真人皱眉，“那你说怎么办？”

    李凡灵机一动，“我记得上次那化神老鬼上身的皮囊，法号普善，戒律院查出是来自北方，在巽国九江铁佛寺挂单的游方僧，但我后来去铁佛寺，并未查出线索，反倒是去了河北，发现河北僧尼中，多有死门魔道的余孽混迹潜藏其中！”

    这绕来绕去的，老梁皱着眉，摇摇头表示没听懂。

    李凡便说道，“我的意思是，此人大概不是正经僧人，而是北方来的死门道魔修。正巧我打探到当初那天台山，也是死门道余孽的魔窠！所以有很大的可能，这个普善一路从河北来到离国，是为了和天台山的魔道取得联系的！”

    梁真人“哦……”得表示懂了，“所以你怀疑当初那个暗算你的神君也是死门道的，大概在离国还有潜伏的魔道余孽，此事或许可以从天台山查起？”

    “正是如此！真人英明！”李凡松了口气，擦了把冷汗。

    “……不过你怎么能打探到这些秘事的？你怎么知道那个僧人是死门道的？而且死门魔道在北方覆灭很多年了吧？这名字我都有许多年不曾听说了，你如何得知？而且你不仅知道死门道的余孽伪装成僧侣，还知道天台山也是他们的巢穴？”

    李凡面无表情得看着东问西问穷问的梁老头，突然觉得那招摸摸头就能让对方失忆的道法，或许真的还挺实用的……

第四百零二章 协议

    最后李凡把关于死门道的一大堆内情，都推到了某在中原结交的‘法克道友’的光头上了。

    反正‘法克’都已经被苍龙灭杀，老梁肯定是查算不到他跟脚的，正好用来顶锅。

    梁真人现在因为被改了记忆，多少有点疑神疑鬼的，但姑且还是接受了说辞，于是两人商议下来，由梁真人出山，在离国展开对死门道的调查。

    当然，是以搜查黑莲教余孽的名义，反正都是抓捕魔教余孽嘛，两个魔教正好一起收拾了，而梁真人本来也和黑莲教有杀身灭门的个人恩怨，还有多年的斗争经验，自然是最适合的人选。

    至于李凡，他还是得留在墨竹山，等姚玄洲回来，估计还得去十万大山绕一圈，毕竟先南后北嘛，墨竹山宗门任务这么多，观主这条支线剧情一看就是超长期的，而且修为道行不增长到一定的程度，大概都会被摸头杀导致任务失败，还是先等老梁的调查报告出来再说吧。

    不过摸头修改记忆的元神法么……李凡仔细回想起当年那些摸了他脑袋的人，除了观主之外……

    啊！这么说起来！当初他第一次变化穷奇道体，险些失控的时候，是不是也是被老梁用这招，摸摸老虎头给拉回来的？

    那这招，是不是对太素道变化，道心失控的情况有所帮助啊？这么说来，感觉两次观主抚顶，倒不想是在修改他的记忆，更像是在帮他稳固道心啊？啊，莫非山主失控的时候，也是观主摸头给他治好的？

    李凡忍不住的想象了一下那个画面，但那画面还是太辣眼了，李凡都打了个寒战，恨不得自己摸自己头给忘了先。

    但不管怎么样，这招应该还挺好用的，可以学一学。

    于是出了义庄，李凡便先去娄观塔参见观主，反正只要不提智慧法王啊神教的事，估计观主也不至于来摸头吧？

    “清月，你的真阳道火可是炼成了？施展出来给我看看。”

    想不到观主一上来就打直球，追问最核心的无上真阳功修行进展。

    李凡也硬着头皮，张口吐出真阳道火，答话道，

    “是，弟子已经餐漱正阳，点燃真火了，只觉得有此真火在胸，法息不尽，道力无穷，只是弟子不怎么修行过火遁道法的，具体如何应用，还在摸索之中。”

    观主颔首微笑，甚为满意得道，“很好，你的修为已经走上正轨，只要耐心打磨精进，凭借你的天资悟性，来日的成就不可限量。至于火遁道法，我这里倒是有一部上乘功法，可以给你参照的。”

    “多谢观主传……咦？”李凡双手接过观主递来的玉简一瞧，不由愣住了，“《三昧明焰凤凰玄功》！这，这不是南宫家的功法吗！”

    观主点头道，“不错，莫说离国，即使三大派，论及火修的秘传，此法也是能排得上前列的。此法不仅是仙尊时代起，就久经考验的火部秘传，后来历代南宫仙王也常常与玄门火遁的高手讨教，将此法不断精粹提炼，集众家之所长，各家各派火遁火道的秘笈皆有收录。可谓火遁修行的上上经典了。”

    “啊这……”李凡一时有点犹豫，或者说有点恶心，吃到苍蝇那种。

    观主当然看出李凡的抗拒，摇头道，“功法没有善恶之分，当年依仗此功厉害，南宫家才能培养出众多高手，逐渐滋生出争霸天下的野心。但到底是以此法恃强凌弱，还是以此法惩奸除魔，归根结底都取决于修者自己。”

    李凡当然也明白这个道理，拜谢道，“是，弟子明白……只是……这部功法，不会炼着炼着，脸变得和南宫家的一样吧？”

    没想到李凡担心的是这个，观主也是一时无语，摇头道，“这只是一部火法罢了。南宫家嫡传塑形炼体，另外还有密传双修的仙宫房中炼体之术，并且配服丹材药酒，还要复用凤凰血一类的天才地宝。此功名曰《凤凰玄功》，就是其中有秘法可以配合发挥凤凰血的药效，修行时候可以事半功倍，但还不至于因此改变容颜的。”

    “哦哦，那我就放心了！谢观主传法！”

    其实南宫家作为墨竹山老对头，张九皋当初就教过一些基础的《三昧明焰凤凰玄功》修行之法了。不过观主给的这本是传功玉简，都是正宗道法秘笈，大概南宫家的底细秘传都在其中了，看来当初娄观道和南宫家还真是够亲密的啊。

    而且你还别说，南宫家虽然一群垃圾，但那还真不能怪到功法的头上，毕竟仔细回想起来，当初玄天对此功法的评价，那可不是‘垃圾’啊……

    于是检查了一番修为，指点了课业，正当李凡准备拜谢告退的时候，观主抬手止住他道，

    “清月，还有此次捉拿的神教圣女一事。你可寻到她的护法了？”

    李凡心中一惊，电光火石之间飞速思考了一番，为了隐瞒自己假扮神教智慧法王的事情暴露，决定还是把段烨隐瞒下来，

    “是，弟子找到了四具修士遗骸，都是当夜来山中捣乱之人，已经上缴了戒律院，其中除了一人是北辰卫的刺客，其他三人似乎都是玄门弟子打扮，而且毁的面目全非。

    这其中到底谁才是真正的神教护法，还需要让那个圣女来亲眼验尸……”

    观主点点头，然后摇摇头，“既然都死了，那便算了，此事暂且如此吧，明日我会安排人手，把那圣女秘密送到坤国，还给神教。”

    李凡一听，不禁愣住了，不是吧，大大方方得保护神教啊？

    “不知这是为何？”

    观主叹了口气，“我墨竹山，衡山及神教三方，会秘密签订不战协议，约定我墨竹山取十万大山，衡山取巽国，神教取坤国。”

    李凡这下惊了，“这不是……把太傅卖了？”

    观主摇摇头，“没有什么卖不卖的，真算起来，也是三垣背约在先。前日来的是衡山上清思玄道君，他已给我瞧了嵩山与衡山的密约，三垣把南宿卫撤出驻地，让出了南国全境给衡山，而且也许诺不会干扰衡山攻灭我墨竹山。

    而太傅那边，也已经和艮州天兵军节度使高兴达成秘约，坐视艮州一统，以抽调北宿，南宿，东宿三卫大军，东进震国，扫荡侯骨叛乱，与蓬来正面交锋。

    本来衡山已经可以借此机会，调集墨竹山周边势力围攻，但因为峨嵋出了些事，因此他们的注意力吸引过去乾国了。

    此次思玄道君直接带来了神教联署的密约，三方不战，如果拒绝，离国必定生灵涂炭。我虽然签了，但也只能暂时缓一口气。

    一旦等衡山先统一巽国，扫灭罗酆仙宫，或者神教先压制坤国，驱逐西宿卫的大军，那么他们谁都可能立刻撕毁约定，扭头南侵入寇。所以……”

    “先南后北……弟子明白了。”

    李凡沉默了一阵，“那峨嵋到底是……”

    观主摇头，“峨嵋的事情，我确实算不到了，但大约是他们本门内部的争斗，只可惜苍松仙君已经羽化，飞升在即，不可能出手相助了。如此中原的厮杀只怕会更加的混乱。

    而且还有些更棘手的事，离国要断粮了。”

    李凡都麻木了，“断粮？是不是因为阳朔峰的猪，我是说当康没睡好？那我已经派兽医……”

    观主仍旧摇头，“当康是治标不治本，我已用尽了手段，但这个天时，天下旱涝灾情已经压不下去了，单说离国，我估算今年的粮产至少会减三成。

    衡山和神教不立刻入寇的一个主因，就是担心兵事爆发，必然会坏了离国的粮产，到时候反而影响他们各自镇压藩国的军需。因此思玄道君提出的三方不战密约，一个先决条件，就是要优先给他们两方供粮，而且还要加倍供应。

    虽然我提前就安排王太尉屯田准备，还可以应付上一阵，竹山也在加紧垦荒，但这样下去，天时越发不佳，粮荒是迟早的了。如果不能给神教和衡山供应粮食，吃的不够了，他们自然不会再有顾忌，而且必定会撕毁和约，争相率大军前来，抢夺离国的仓储吧。

    若是只有一家攻来，或许可以抵挡，但到时候为了争粮，必定也是各方一齐杀到，那就……所以十万大山的平定要尽快，最糟的情况，那里就是我墨竹山弟子，流亡容身之所了。”

    艹啊……这，这也太绝望了吧……

    这不就是那啥，邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓么！

    可是观主是不想屯枪么？那当然想啊，但新入弟子一批一批的死！这根本屯不起来啊！

    当然，其实也可以选择摆烂的，缺粮就缺粮，你不种我也不种，大家一起饿死拉倒。反正仙人可以辟谷嘛，吞云吐雾都能活啊。只要能搜集有限的粮食供给大军，饿死些流民百姓也不会各方势力有多大的影响。

    只不过那些仙王教主的可能会这么选，观主绝对不会这么选就是了……

    老实说，现在李凡都有点期望观主真的是智慧法王了，这样至少的至少，周围有一方势力可以成为‘盟友’吧？不，或许真到了那个时候，以神教的风格，反而还会要求‘智慧法王’，把离国的粮食完全供应给神教，饿死中原人制造更大的混乱也不一定呢……

    唉，这特么什么人间地狱啊……就算他李凡能战斗力狂飙到天下无敌，也不可能无中生有变出粮……咦？等等！他不可以，系统可以的啊！

    李凡有了主意，不过还需要和系统确认，于是便先拜别观主，表示请观主放心，李清月一定好好练功，等神功大成就把周围的妖魔鬼怪全杀了。

    然后他立刻飞去阳朔峰找那两个给猪看病的家伙。现在这些猪的心理健康，真是关系到千万百姓的生死啊！

    “呃……太特码恶心了！呃……卧槽！”

    结果一到阳朔峰附近，李凡就发现李坤正疯狂在一处池水里洗澡，李乾和豹子在岸上看。

    “他怎么了？那些猪没事吧？”

    李乾耸耸肩，“哦，没事，难产，手伸进去把猪仔拽出来就解决了。”

    李凡默默得看看疯狂洗澡的李坤，又看看干干净净的李乾。

    李乾一摊手，“他牌打输了。”

    李凡嘴角抽了一下，取出那只碗来，“先不管那个，离国现在粮食短缺，你们能不能解决？比如把这个，一碗米变两碗的碗，变得大点？或者生产克隆人补给的那种，把泥土变面包的打印机？或者或者，大规模克隆能使田地丰收的猪？”

    李乾点点头，然后摇摇头，“粮食短缺对我们不是问题，解决的办法很多，但是我们不能这样大规模干涉土着文明。就像我说过很多次的，偏差值太高了，会触发警报的。”

    李凡皱起眉头，“搞点吃的罢了，这有什么偏差值啊！”

    李乾把手一摊，“你要救几个人也罢了，但从饿殍遍野的世界，到衣食无忧的世界，文明等级提升太多了，何况你还要动用系统科技，那这都不是引起公司注意的问题了。到时候连害虫管理局都会被惊动的。

    老实说，我们那边因为一些历史原因，对外域的高级文明，不是很友好的，我不是吓唬你啊，到时候会触发肃正协议的。”

    李凡挠着头深思了一会儿，“那么自己搞呢？你们提供技术支持，在墨竹山搞点克隆农场呢？或者不用系统的科技，用其他外星人的科技呢？”

    李坤从池子中爬出来，“啥？你还有其他外星人科技呢？那头猪不会就是外星人科技吧？干特么外星人！”

    李乾倒是明白什么似的，“哦，你找到墨竹山藏着的东西了是吧。好啊，如果你愿意把那些技术拿出来分享，我们可以以个人的身份，协助解析些可以解决粮食危机的东西。不过……你确定吗？”

    李凡不知道他的意思。

    于是李乾又追问了一句，“你现在就拿出来交换吗？我是说，等你突破了悟道，和我们签了合同，再拿出来交易，这些东西我们心情系统都是要付钱给你的。但现在，只能算你在合同期间为系统找到的遗迹，我们以个人身份帮你的忙哦？”

    李凡翻了个白眼，“那种事情无所谓啦！你们觉得那些外星人的锅碗瓢盆值钱，我觉得人命更值钱，那就交易好了。

    何况墨竹山如果真的没了，那些东西也一样不是我的。你们如果一定要有报酬才有动力的话，喏，现在报酬我许诺了，干活吧！”

    两个童子对视了一眼，点点头，“好，干活吧。”

    于是李凡先带了这两人，咳咳，两鱼去娄观塔登记，把李乾李坤正式登记为墨山李山主的侍奉童子。虽然他们是妖身，不过收化形成人的妖怪做童子，护法，侍婢，坐骑什么的在三大派都是正常操作了。墨竹山人人都有妖身，就更不会有多歧视妖怪，这样两鱼就可以仗着李山主的大名横行霸道，恩，正常出入墨竹山洞天和千面仙人秘境了。

    这样把科学技术可以解决的问题外包给系统，而现在墨竹山又有了观主亲自坐镇，李凡也可以专心修炼，争取在纷飞的战火烧到墨竹山头上之前，把战斗力再提升一个层次。

    毕竟这个世界上，可以靠杀人解决的，都不是真正的问题啊。

    不过在闭关苦修之前，还有几件私人的小事需要处理。

    是的，几件事关女人的小事。秦南心，段烨，还有雁家姐妹。

    咳咳，事先声明，这雁家姐妹可真不关李凡的事，那不是他招惹的，是人家自己找上门的。

    原来那晚雁霁月身受重伤，但当时许多道君真人聚集在娄观塔，她也不想连累姐姐一家，就在竹山东躲XZ。可她毕竟没有玄门遮掩天机，隐藏跟脚的本事，而且还需要丹药治疗伤势，于是躲了几天，还是露了妖气，被戒律院缉拿归桉，并且还查算到，她曾经拜访了严夫人家。

    严夫人被戒律院的问上门来，当然知道大事不好，更不可能坐视妹子被镇压到锁妖塔下，但是此时靠山观主也一大堆正经事要处理，根本没空接见。

    于是无计可施之下，严夫人就来请最近风头正盛，且和她有过几面之缘的墨山新山主，李清月出手相助。

    那当然不是她觉得自己有多漂亮，对方见到了肯定走不动路会帮她的忙，李凡是这种人吗？何况她现在也没露出本来面貌不是。

    但李凡还是答应了严夫人的请求。

    再说一次哈，绝不是因为严夫人微红着眼睛，哀声戚戚得跪倒在面前，发髻凌乱，两颊绯红，身段娇柔，迎风而倒，分外惹人怜惜。

    主要是因为她手里有一把豆腐票……

    要命了！鲲啊你到底吃了她多少豆腐啊啊啊！

第四百零三章 姊妹

    把严霁月从墨竹山的大牢里捞出来其实挺简单的，毕竟她上来就被打吐血，也没参与到斗法之中，又没伤过墨竹山弟子，不能算有仇。

    不过戒律院看出她是个妖怪，现在墨竹山正同十万大山作战，此妖当晚又潜入墨竹山图谋不轨，这事情可大可小，处置方桉介于无罪释放和斩妖杀头两可之间。

    而通常来说，按照一般玄门惯例，这种闯入山门犯事的妖修，处置方桉都是锁了修为，压在镇妖塔下，把灵识抹削，境界打落，现出畜生道原型，然后看看是杀妖取丹下酒，还是直接卖给皮草商行。

    不过现在大家都得买大红人李山主一个面子，于是勾兑一番，戒律院就把严霁月的罪名从‘潜入山门’改作‘误入山门’，镇压削境界也免了，直接划归‘灵宠’一类，被李凡用最近做师门任务得的许多竹符贡献度给直接换回来了。

    “流云（霁月）多谢山主救命之恩。”

    救了人带回李家庄，这对姐妹劫难重复，也是又惊又怕，喜极而泣，然后借地梳洗收拾了一番，出来李凡面前盈盈拜倒道谢。

    “不客气不客气，举手之劳，互帮互助罢了。”

    李凡随口应付着，一时也没心思欣赏霁月沐浴后，出水芙蓉一般的娇嫩身姿。把手里一把豆腐票点了点，算了算，叹了口气，点了一半豆腐票，又加上购买‘灵宠霁月’的契约，递还给严夫人，

    “就如你所求的，救了你家妹子一命，再加上她的卖身契也还给你们，如此这些豆腐票算了结一半，其他的还给你。你若还有什么请求，改日再持票来找我吧。”

    严夫人一时不明，婉拒道，“山主说哪里话，您救下霁月，又还她自由，已经是法外开恩，妾身怎么敢挟恩图报呢！这些拮据就全都算清了吧！”

    李凡摇摇头，“没那么简单，我能感觉得到因果还在，仙缘不了，大概以后还有纠葛。你收着就是了。对了，你不是还有三个儿女么，此票沾染我的仙缘，也有护身的效用，给他们戴着防身也好的。”

    严夫人初时也只是抱着试一试的态度来求情，能救出妹子已经喜出望外本不想收的，但听李凡这么说，也才意识到这豆腐票的法力，一听还能给子女做护身符，不由迟疑，若在墨竹山有李山主做个靠山，或许也不错。

    结果她还在犹豫，倒是霁月跪下来拜道，

    “霁月得山主相救，山主就是霁月的主人了，奴家愿意侍奉您左右，听任差遣。”

    李凡听着也有点懵，怎么，这是虎躯一震，王霸之气显露，小弟（妾）纳头就拜的节奏吗？

    “等等，严道友你这是何意？你当初不是自称受人之托，来援救我的吗？应该是太傅那边派来的吧？为何突然要认主？”

    严霁月看了看姐姐，两人似乎是已经商量好的，一齐跪下道，

    “主人法力通天，您看破了我们姐妹的底细，依然出手相救，奴家也不敢再对您有所隐藏。

    我们严家虽是灵族出身，以前也世居中原，家父更是玄门弟子，只是后来家父遭人所害，又被仇人追杀，母亲带我们逃到十万大山避难，却在中途失散。

    奴家修成人身之后，为了寻找母亲，并追查杀父仇人的踪迹，才以秘法潜藏妖气，回到中原，加入了六扇门……”

    李凡停得一愣，忍不住打断，“啊等等，你说啥？六扇门？六扇门是……哪六扇？”

    严霁月取出一块铁腰牌递上，一边解释道，“六扇门是江湖称呼，代指三法司衙门。即廷尉，御史中丞和司隶校尉，此三法司主管仙宫三垣刑狱监察捕盗之事。”

    李凡看那铁腰牌，牌头凋刻獬豸，牌底还真凋刻了六扇门，中间铭刻‘廷尉左右监供奉’的字样。

    严霁月道，“一般江湖上指的六扇门，其实主要指的廷尉左右两监。

    此两监司专管捕盗，不过不是凡人盗。金丹境界以下的贼盗妖邪，通常都由司隶校尉，和各地藩国的捕盗司缉拿。

    而左右监负责缉拿的，通常是元婴境界，流窜于十二国多地作桉的‘仙贼’。

    能被称为‘仙贼’的，必定是穷凶极恶的惯犯，而且大都是杀人无算的魔头，屡历杀劫的高手。对上他们，捕盗差人的死伤往往极为惨重，三垣的将校军阀当然不肯亲身犯险的。

    因此廷尉左右监便招揽天下散修做供奉，只要有元婴境界，也不是被通缉的‘仙贼’，就可以领取供奉腰牌，成为左右监的供奉，缉拿‘仙贼’领赏勋功了。

    这些‘仙贼’一日不捉拿归桉，或者每次供奉追拿失手，赏金都会大增，因此他们累计的奖赏也颇为丰沃，远超过寻常散修的积累了。而且如果能缉拿‘仙贼’，补盗供奉必然也能扬名天下，名声大了，不仅有机会被仙宫的王侯招揽，甚至有机会被玄门看中，收入外门。

    对于没啥门路背景的散修来说，是相当不错的正道门路了。

    不过江湖之人，多混迹黑道，左右监就被称作六扇门，视为朝廷鹰犬，名声不大好了。”

    哦，原来是赏金猎人啊？那特么不就是咱墨山一脉的死对头……不知道某赤脚贼的脑袋现在值几亿钱了……

    李凡把腰牌还给她，好奇道，“所以严道友抓过几个‘仙贼’了？居然能被太傅看中，和嵩山的道子一起来保护我，一定很厉害吧？”

    为啥这么搓，被一招秒了呢？

    严霁月大概也听出潜台词了，一时汗颜，“奴家实力低微，只能对付仙宫的元婴将左，可还没有抓捕‘仙贼’的本事呢。加入六扇门只是为了查访父母和仇家的情报，做的主要是些追踪查访，联络辅助的密探差事……”

    “哦~~我懂了，原来你就是那种潜入搜查咳咳咳！你继续。”

    严霁月也不懂李凡咳咳个什么劲，便继续说道，“是，奴家平常主要是行潜入搜查之事，追踪这些‘仙贼’的踪迹，调查他们的本事，向左右监提供情报。

    此次北辰卫的隐秘，也是在左右监的记载中查到的。当年缉拿‘仙贼’的差事，都是北辰卫负责，而今廷尉左右监，已经没有当年那么多高手了，而且如果‘仙贼’有玄门背景，也不能出动，必须通知玄门派人亲自捉拿。

    此次来保护主人您，就是卫将军得到秘报，发现北辰卫的踪迹，似乎有行刺的意向，由于事情隐秘，而且事关玄门，因此明面上走左右监的路子，请来一众玄门高手缉拿‘仙贼’的。

    只是想不到，这些人却对您下杀手，而妾身也掺和到了此事之中，如果再回三垣露面，恐怕也自身难保，还请主人……”

    “哦，那你就不必担心了，那些人已经死光了。要找也是找我的麻烦。”李凡赶忙打断，“如今天下纷乱，三垣也不是久居之地，你就陪你姐姐在墨竹山居住好了，我墨竹山正缺人手，你有元婴修为了，做什么都可以谋生，犯不着与人为奴啊。”

    严霁月听出李凡还是不想收她的意思，不由有些尴尬，再这么跪求似乎显得有些轻贱了。不由红着脸，咬着嘴唇，望了姐姐一眼。

    严流云也知道妹子的心意了，于是帮她开口劝道。

    “我等也知道李山主并无此意，只是您或许不知，我辈灵族妖修，虽然千辛万苦，修成人身，但依然不得正法，散修之路已是艰难无比，想拜入玄门，更是难于登天，今日霁月有缘侍奉您左右，正是她的仙缘啊，还请您不要拒绝。”

    “啊这……”

    李凡一时有点犹豫，他当然不是柳下惠，都穿越仙界了不收个狐狸精做小妾，这一趟不是白来了？可雁家这种因果纠错的复杂背景，他实在有些怀疑对方的目的啊……

    见他沉默，严霁月埋着头跪着，不敢起身，耳根红得滴血。

    但严夫人到底也是属狐狸的，看李凡犹豫就知道还有戏，眉眼一转就有了计较，

    “妾身明白了，山主本来一番好意，定是不想被人觉得是趁人之危，您无需介怀。霁月毕竟已被您买下来了，若是被逐出门，她也无处可去。而且万一三垣和玄门那些人，再来下杀手，又该如何是好？还是侍奉在您身边，最为安全。

    正巧妾身听说，李山主座下有不少灵宠弟子，您日理万机，平常怕也没空照料，不如先让霁月留在贵庄做个丫鬟侍女，帮您打点琐碎，等日后大家亲熟了，再做打算如何？”

    严霁月赶忙道，“是，是，奴家潜伏之时，也常扮作侍女，打点府内的活计不在话下，什么都能做的。”

    李凡挠挠头，“哦，这样倒是可以，其实我本也有此意，不过原是想请严夫人您……”

    “啊！”严流云一时猝不及防，面红耳赤，“山主赎罪！妾身蒲柳之姿，怎堪入您法眼！而且毕竟已是未亡人了……”

    严霁月也大惊，一时忍不住有些嫉妒得看向姐姐，“原来，主人是中意姐姐这般相貌吗？那我也可以变她的模样的……”

    “霁月！你说什么呢！”

    李凡瀑布汗，“不是不是！我不是说想收严夫人为妾，咳咳，我是想请你做厨娘吃豆腐……”

    严霁月好奇得看着豆腐票，“啊？所以这豆腐票就是这么得来的？那吃了不少啊。不知道姐姐的豆腐滋味如何？”

    “霁月！你再胡说我要生气了！”严流云眼中秋波流转，面颊绯红。

    ‘李凡的心情大幅上升了一点’

    哇靠系统你别乱打岔啊！

    李凡也是万万没想到，一时没注意把心里话说出来了，赶紧深吸一口气，冷静了一点道，

    “夫人误会了，是这样的，此次墨竹山折损了许多弟子，正缺人手，我墨山也需要招募弟子，壮大山门，因此庄里有许多弱冠童子需要人照料。而且鲲，我养的灵鱼，也喜欢出去乱吃东西，因此早想雇人照料了。

    严夫人以前经营过酒楼，所以想请您搬来庄里居住，您的子女当然也可以一齐来照料，反正教导弟子一个是教一群也是教，好多些玩伴也好的。”

    严霁月也点头道，“是啊姐姐，那些私塾先生再怎么教，也不及主人亲自指点一句，何况我看小铃一个人被丢在家里，孤苦伶仃，甚是可怜，不若你也从了主人，姐妹一同侍奉吧？”

    “恩恩，恩？？”李凡一开始还点头赞成助攻，听到后头怎么越听越不对了？？

    严夫人一阵扭捏，但到底是过来人了，往往妹子，又瞄瞄李凡，把一卷豆腐票捂在胸口，似乎明白了什么似的，又似乎暗暗做了什么决定似的，拢了拢耳边散乱的发鬓，和妹妹一齐拜倒。

    “既然您是如此心意，为报您的大恩，妾身不敢不从，还请主人怜惜。”

    严霁月也一脸欣喜，“谢主人收留，霁月无以为报，愿侍奉主人膝下，听凭使唤。”

    ？？？

    这剧情狂飙勐进，暴走得太快，李凡真的有点反应不过来了。

    不是，啥情况啊？到底啥情况啊！他到底做了什么这两人就扑过来了？？怎么特么的就变成主人了？？喂，是不是哪里有误会啊！

    李凡正在懵逼之中，还没缓过神来，想不到这对狐狸精姐妹却对了个眼神，抓紧机会发动了新一轮的攻势。

    “既然我们姐妹已经是主人的人了，”严流云说道，“流云冒昧，还请主人出手，治疗妹妹的伤势。”

    “啊，啊？伤，伤势？什么伤势？”李凡还处于宕机状态。

    严霁月也利落得把罗裙一解，侧身露出腰间的绯红，楚楚可怜得道，

    “回禀主人，那霍桐山的使白鹤拳偷袭，隔空噼了我一掌，虽然几日功夫服用丹药捡回条命来，但淤血难除，经脉阻滞，道息难运，功力尽失，实在难以忍耐了……”

    李凡咽了口唾沫，盯着严霁月腰侧那巨大的……淤青，“好，好，好严重啊……”

    严流云搂过妹妹，让她依偎在自己怀里，帮她轻揉着伤口，轻声道，

    “主人无需担心，原本奴家不知如何开口是好，但既如今我们姐妹都侍奉主人膝前，那也可以直言了。

    其实我严家有一门家传秘法，是家母所传的奇功，哪怕是经脉寸断，修为尽失的废人，以此妙法双修，不仅能治愈伤势，还能恢复功力，甚至更胜以往。

    只要主人愿意相助，治愈这种小伤只是举手之劳，旦夕之间就能复原的。”

    李凡听了一愣，“功力尽失也能恢复修为？这么神奇的吗？什么人都可以？”

    严霁月也把头靠在姐姐脖颈间，耳鬓厮磨着，把一缕发丝叼在贝齿间咬住，

    “正是，传说此秘笈是紫薇垣大内的秘术，当年爹爹常被仇家重创，几次濒临死境，都被娘亲以此法救回来的，只是后来娘亲不在身边才……”

    李凡听得一愣，“居然还有这种秘……等等！大内秘术？莫非是《灵枢》？”

    “咦？难道主人您竟然修行过《灵枢》吗？那真是太好了！”

    严霁月大喜道，“其实我家传的乃是《素问》，正是《灵枢》的姐妹篇！此两书相合，即是当年仙尊炼体，紫薇垣禁内秘传的《仙帝内经秘要》啊！

    严流云红着脸，把解下的丝衫摆在一旁，“想不到仙缘在此！如此更加事半功倍，不仅妹妹你的伤势能痊愈，而且主人您也可以有所收获吧！”

    李凡一愣，“咦？等一下，不，不是帮霁月治疗吗？为什么你要脱……”

    严霁月趴在严夫人腿上，掩着口轻笑道，“主人说什么呢，奴家现在浑身乏力，动弹不得，当然要劳烦姐姐，先和主人亲身示范了《素问》的姿势，您才能依样治疗奴家啊。”

    严流云此时也一脸红潮，在娇羞的同时，似乎还隐隐带急不可耐得兴奋，

    “还请主人，让流云也领教一番《灵枢》的奥妙。”

    于是李凡和严家姐妹一起，探讨了《灵枢》，《素问》的大道。

第四百零四章 日常

    就这样，在严夫人手把手的亲身指导下，经过一日一夜深入浅出的交流和学习，李凡已经通透掌握了《素问》的种种妙用，可以融会贯通，心有所得了。于是他也投桃报李，同样将《灵枢》的秘笈，对严家姐妹进行了传授。

    不过严流云表示自己的悟性欠佳，虽然有主人的细心指点，亲身体验，但她只凭一日一夜的工夫依然还不够领悟《灵枢》的，因此可能还需要三五日的传教，深入揣摩才能有所领悟。

    而严霁月急了，表示这两日光在旁边看着，很难对《灵枢》这样高深的秘笈有深入的体会，但既然李凡已经掌握了《素问》之法，她的伤势也难以忍耐，让姐姐还是先自己摸索，等她们这边先进行正经的治疗了再说。

    严流云久不触及大道，今日终于得遇正法，而且《灵枢》，《素问》两法相合，迟滞已久的道行也大幅提升，颇有久旱逢甘霖之感，焕然一新，整个人散发勃勃生机，因此愈发慕道心切，表示妹妹你的伤情太重，此二功合修实在太过刺激，贸然动手只怕反而有碍你的伤情，我要和主人再深入讨论，贴身把握一番才能研究出治疗对策，你再耐心忍耐忍耐。

    于是强行拉着李凡配合又修行一日一夜，直到日上三竿才稍微能把持自我，驾驭道心，抵抗住《灵枢素问》双修带来的巨大心情上升，同意妹妹接受治疗。

    而李凡也通过这三天和严流云双修时的细心揣摩，对《灵枢素问》的妙用有了完全的了解。他之前在蓬来学习，开发《李氏灵枢》时已经先一步有了相当成熟完整的理论经验，但是不知道缺了什么而无法成功。如今又掌握了《素问》，补全了短板，李凡现在也终于明白了问题的所在。

    严家姐妹说《灵枢素问》这姐妹篇，是仙宫紫薇垣帝胃禁法秘笈不错，但说《灵枢素问》是《仙帝内经秘要》却不对。如果李凡没有推演错，这其中还缺了一部功法！

    是的，《仙帝内经》这仙尊为宗室嫡系设计的至高正法，应该是三篇功法！而且应该是被人为得拆分开来的，并且拆分了两次！不，应该至少拆了三四次！

    从各部《灵枢》以及《灵枢》《素问》两相对照，还有桓氏独门金鳞宫秘笈比较，甚至把南宫家的《凤凰玄功》也拿出来参照了一番，李凡也有了一番推算。

    仙宫宗室为了独占隐藏仙尊的秘法，还真是煞费苦心，他们应该是首先将原本的《先帝内经》进行了第一次删改，将仙帝一系的真正修行之法做了隐瞒，而将《灵枢素问》成册，编成了这部给仙后仙妃修炼，配合仙帝双修的秘笈。

    但仙尊可是天地间第一个性命双修，威压天下，破界飞升的勐男，他的功法何其霸道牛逼，以前仙帝之位都要悟道境才能坐稳，说白了这《仙帝内经》修到悟道根本是稳的。

    而《灵枢素问》这样辅助之法，即使隐去了仙帝的一些独门秘笈杀招，但归根结底还是相辅相成的正法，按照双修需要五相同的原理，那肯定也是可以悟道的，要不然仙帝还如何能与仙后们双修呢是不是。

    但是三垣显然觉得这样是不行的，凡间的国主尚且有三千妃嫔，仙帝光正朔的四后八妃就有十二个，如果紫薇宫中冒出一大群悟道化神的帝后帝妃，那特么还的了？

    于是《灵枢素问》就被进行了第二次拆分，拆成了《灵枢》和《素问》，而根据李凡的体会和把握，还有对比凌家姐妹，和严家姐妹两边的道体，他得出一个八九不离十的结论。

    简单的说，《灵枢》的双修是倾向炼体的，《素问》的双修是倾向炼炁的。

    当然不是玄门那个炼炁，也不是霸体那个炼体，《灵枢》可以熬炼筋骨增强道体，而《素问》可以修补脏腑重建经脉。所以就算是经脉重创，功力全失的人，通过《素问》也可以恢复修为。而凌家姐妹修炼《灵枢》，即使煞气也不能污秽侵犯其道体肉身。

    这样拆分的《灵枢》和《素问》，虽然依旧都能修炼，却缺了关键的一部分，导致无法悟道，估计也就修炼到化神境界为止了。

    不过对于仙帝来说却不成问题，他完全可以今天翻个《灵枢》的牌子，明天临幸个《素问》的寝宫，这样虽然慢了一点，但有整个紫薇垣的女人供养他修行，自然不仅能维持自己的修为，而且也不用担心宫中的秘法，被后妃外戚泄露出去了。

    不过由于仙帝遇刺，真正的《仙帝内经》大概是失传了，毕竟帝王之家嘛，连枕边人都这么瞒着，王子王孙只会被蛮得更厉害，看现在至今都没人能再成为仙帝，就看得出秘法没有传承下来了。

    而《灵枢》《素问》肯定也在传入仙家门阀的过程中，经过了许多次大幅度的删改，甚至光蓬来就出现了好几个版本的《灵枢》，而严家姐妹手里的《素问》，虽然是从她们娘那只惹是生非老狐狸手里传下来的，但她们俩姐妹的修为只有元婴境界，显然也没有完全传承。

    反倒是《桓氏双修之法》挺有意思，这本练气筑基的双修之法，还带了许多插图小画，如果李凡没有猜错，这可能是给仙帝宗室弟子的启蒙教育，反倒可能是《仙帝内经》同源同流，打基础的秘法。

    而南宫家那部《凤凰玄功》，就纯粹是照猫画虎，瞎几把乱搞了，就是纯粹观想模彷出一个仙尊的皮套人，其实皮囊底下修炼的，是完全不同的东西，说白了炼到最高境界的南宫修士，在仙尊的皮囊底下，包着的就是一团火，三昧明焰凤凰玄火。

    所以李凡也明白了，上次南宫无双怎么斩都不死，因为就一个皮套罢了，三刀四刀斩得碎碎的，他也不会死的。

    但是，没有彻底无用的功法，哪怕这《三昧明焰凤凰玄功》中的皮套修行之法，也给李凡了新的提示。他其实还真的可以模彷南宫家这种皮套人修行法。

    因为他的本体，现在正不可抑制得太素化，非物化，勿论是无上真阳功，还是太素变化，炼到最后都不成个人形的。那样顶一个人形的皮套，或许也不失为一种稳定道心的办法啊！

    而且《凤凰玄功》中已经有了皮套裹身的解决方桉，《李氏灵枢》也已经完成了，现在只要把《素问》也融合进来，整合成贴身适配李凡自己的，独门《李清月内经秘要》就可以重塑人身了！

    当然这是个大工程了，不仅相当于补全失传已久的《仙帝内经》，还要改成适合李凡自己的《皮套内经》，还要考虑和太素道体的适性，至少不是区区三五日的修行可以解决的。

    于是李凡也暂时把这个长远课题搁置，先帮助早已经急不可耐的严霁月进行治疗，进一步把握《素问》的妙用。

    这么说有点渣，不过李凡确实心想着，或许可以用《素问》治疗秦南心的伤势，因此此番对严霁月的治疗也是格外认真卖力，细细研究，时刻确认严霁月的身体状况和感受，也使得严霁月大为感动，也全力配合李凡对《素问》的研究。

    以至于流云都嫉妒了，只在旁休息了一日，就按耐不住，也加入了研究学习的行列。

    这样又经过七日七夜的反复锤炼，刻苦修行，不仅还真的把严霁月的伤势完全治愈，而且严家姐妹也所获颇丰，不仅通过《素问》双修，增长了大量的修为，而且也纷纷掌握了《灵枢》的妙法，并且尝试后还发现，姐妹两人也可以用《灵枢素问》双修，于是愈发欣喜。

    当然，到底是狐狸精，有时候野兽修炼的欲望就是那么纯粹，她们几乎是啥都不管了，还想和主人继续进行钻研。

    不过李凡就觉得没啥必要了。虽然通过此次深入探讨，对《灵枢素问》有了深刻的理解，而且也推演了仙帝内经的雏形。但老实说，双修虽然比一般吐纳炼炁快的多，但到底还是没有拜月和过劫更快的。所以李凡比较自己平常的修行收益，其实也就一般般，不算差吧。

    而且由于冷静一点的作用，李凡是随时可以收心的，所以他一直保持着道心清明的状态，真的是在认真修行的。倒还不至于像严家姐妹那样，后期基本就忘了修行的正事，开始上头，甚至完全陷入忘我的地步，展现出妖族的兽性了。

    真的是展现妖性了，她俩不止狐狸尾巴，连耳朵爪子都露出来了！再这样下去真的要暴露真身了好吗！

    李凡的品味还算是正常一点的，虽然小修可以怡情，这对姐妹变成人是可以的，但一见青眼獠牙毛绒绒的狐狸脑袋，李凡还是有点接受不了啊！

    再算算都闭关十天了，正事还多得一批，怎么可以这样没日没夜的高强度修炼，就算身体支持的住，道心也要糜烂了！得适可而止啊！

    于是李凡就找机会点晕了严家姐妹两个，留她们在丹池中，稳固修为，清洗道体，收拾道心，自己整理整理也脱身遁走了。

    闭关十天，果然耽误好多事。从李家庄阵外滞留的好多封符信就可以看出来了。

    李凡也一目十行，大致扫了一下略过的剧情。

    首先是娄观塔发来的邸报，现在李凡已经是领着墨山镇守之位的真人了，墨竹山将每个月修真界的大事，观主的决议安排，还有各山各峰各院各司的变动汇集成册，发给墨竹山的主事之人报备通知。

    这邸报中的第一条就是天下皆惊的大消息。

    惊天！峨嵋内斗！玄云子与轻云子，斗剑争夺继任掌门人之位！

    哦，原来是争夺掌门之位……

    不是！这两人特么都是谁啊啊！！三老四祖咧？秦天绝咧？？

    李凡一阵迷茫，随后反应过来，一时有些毛骨悚然。

    他突然意识到自己还是低估峨嵋了。人家可不是光有三老四祖秦天绝啊！还有好多他压根名字都没听过的神君咧！

    不过这样倒也好理解三老四祖不好出手了，出什么手？手心手背都是肉啊！

    总之现在金顶上就是这两个云子内斗，虽然还没分出胜负，但到底事关未来的峨嵋掌门顺位，九大玄门有大批高手已经围过去看热闹了。

    而且说是内斗，现在还不知道到底是真的内斗还是假的内斗呢。金顶封山不开，谁知道里头到底是啥情况。不过玄云子，轻云子么……

    说起来，秦南心的师傅灵云子，也是个‘云’吧？那韩神君是不是也是朵云咧？可惜玄天太老了，天绝道君都是秦家小子，大概不是很清楚小韩，小灵云那一辈的事情了，这些秘辛估计得问秦南心了。

    对了，秦南心也醒了，当然她也来了信，虽然修为尽失，而且伤势严重，但好在有李凡给那么多仙灵玉髓调养，因此没有瘫痪，但还需要躺在床上静养，只能勉强提笔。

    不过到底是潜心修炼多年的道子，还没有被这点挫折打倒的，还来信感谢李凡，救了她一命，给她提供许多灵丹妙药治疗。

    但是秦南心也发现，宗门玉佩和金牌失效，知道峨嵋出事，而周围一般墨竹山弟子可不知道详情，因此万分焦急，于是直接来信询问李凡峨嵋的情况。

    这倒正好，李凡等会儿也要去协助秦南心疗伤，正好可以把峨嵋的剧情线推进下去。

    当然邸报里的天下大事，可不止峨嵋的，毕竟以前天下太平的时候，可能修仙界几年几十年没有啥大事，某某大宗师更新了什么丹方都能霸占版面几十页的。

    但现在就不一样了，乱世来临了嘛。

    就连天降流星雨，争夺天外陨铁，域外法宝，这种放在以前惊动天下的大事都得缩略在一页记载了。

    一长条的，连特么格式都固定了，都是什么某月某日，哪里哪里，争夺陨铁几块，死了几十上百人，一笔带过。也就是三大派中人陨身死劫了，那哪门哪派的出身，姓甚名谁，三山嫡血何处，大约被何人所害，还能提上一句。散修之流的，真的就只剩下名字了。

    而你以为天外陨铁是现在天下的大事，其实也只是个浇头，是前奏，主菜还在后头，只要把邸报往后翻，就能看见一长串的‘屠城’‘并派’‘灭门’。

    不止是三垣神教衡山在动用大军征伐，连各国各州各府，都进入了自相攻杀灭门的节奏。

    某些地方上的豪强，说起来是有‘元婴老祖’庇佑，还在地方朝廷有靠山撑腰的修真家族，可能一夜之间，全家一百几十口人就死得连条狗都不剩了。这样的豪族世家灭门，到底还给你记上一笔，‘某州某地某氏族灭’。

    而被战乱，火灾，水患，瘟疫，饥荒牵连的凡人，那压根就是数字，甚至是没有人有工夫去统计的数字。

    以前这样的惨状，大概只有艮州才能见到，现在光瞧瞧邸报上这些地点，乱世的血火已经肉眼可见得扩散到十二国天下了。

    说起来墨竹山遭人针对杀了好多新人弟子，是可忍孰不可忍一定要报仇，可事实上，离国外头早就打得头破血流惨绝人寰了。

    而就算离国也不能真的置身事外，现在各地不仅有难民涌入，一些外来的兵匪，妖魔也在各地出现，甚至长思城也在因为最近要换新国主的事情开始死人，整个离国，就像一锅架在火上煮的沸油。面上看着平静，但一旦有大块带着血水的生肉丢下去，大概整锅都会炸裂开吧？

    李凡就面无表情得翻阅着邸报，看着这些数字。

    不需要系统帮他强行冷静一点。李凡看着手里的邸报，已经很明白了。

    靠玄天和苍松那代人，以血腥的屠戮镇压，用手中的剑斩出来的短暂的太平，已经彻底成为过去。

    随着‘天’的陨落，金顶的分裂，和云台峰的混乱。这个世界，已经再次回归古往今来的常态里了。

    从此以后，这邸报中所写的，即是乱世的日常了。

第四百零五章 落子

    如果说之前还有哪位仙人安居洞府清修，不知乱世的到来。那经历了墨竹山遭到的袭击，看到这一篇篇邸报上白纸黑字的死伤，也该回神清醒过来了。

    观主之前还有所克制，暗中安排筹划，而借由此次墨竹山遭到袭击的机会，也第一次正式得，以墨竹山掌宗观主，镇南将军，以及离国州牧的名义，发出了法旨，动员整个两山十四峰并离国南北修士，要求所有人为随时可能到来的大战做准备。

    并且，观主又一次强调了目前墨竹山的战略，将是镇压十万大山，这次的袭击，也被判定是妖族又一次谋害暗算墨竹山弟子，想要断绝墨竹山的道统。因此墨竹山已经到了不可不战的地步，宗门洞府都要做好准备，时刻会被征召，派遣往十万大山伐庙！

    是的，观主已经在法旨中写明了，他要发‘破山伐庙令’了！

    破山伐庙，这就相当于这个世界修仙门派进行的道统圣战！

    接到破山伐庙令的下级宗门，就要携带全宗势力，对十万大山进行讨伐，占领一座山头，把漫山遍野的邪神野鬼尽数讨伐，山精妖怪全部降伏，镇压灵脉，建立道场，还要对山神土地进行敕封，将整个山头领地，彻底纳入离国，并入墨竹山的版图才算结束！

    这种宗门一级的扩张可不是闹着玩的，那不是每峰每派，出一两个真人金丹的法师助阵就能搞定的。这相当于在新的土地上扩张一整个新的道统，需要动员整个宗门的资源和人力才能完成！而且一定得完成！

    观主发的这道‘破山伐庙令’上，可将是墨竹山掌门，镇南将军，离州牧这些头衔叠满的！

    一旦不能在指定的时日完成对指定道场的镇压，那不止下级的峰主门主会遭到处罚的问题了！甚至整个宗门道统，都可能被严惩！可以被驱逐出离国的！

    这下太平已久的离国也开始忙乱起来了，以前一直只有墨竹山镇压着南方妖族，但现在漓江北边的散修门派和宗门势力，也发现得认真对待观主这个老好人了。

    因为以前观主也就用用国师之类的头衔，很少用镇南将军啊，离州牧这样的称呼，免得和南宫家以及宗室产生矛盾。但现在不仅全用了，而且居然冷不丁还多了个‘掌门’！

    是啊，现在观主算是玄门的掌门了啊！

    玄门做事情的风格大家都知道的，人家说铲绝道统，那可不是说出来逗你笑的，真下起手来哭都来不及！

    于是光李凡在李家庄这一会儿，已经发现有好几条外省来的大船经过，满载兵马钱粮，往南方中谷道场去了。

    看来这些离国的门阀大户其实也知道，一旦中原战火烧来，离国也会成为一片焦土，那么现在称着墨竹山破山伐庙的大势，到十万大山开辟一片新的容身之所，也不失为保全宗族之策吧。

    当然李凡作为墨山的镇守，短时间内到不会被派遣出征的。毕竟也不可能上来就把‘王牌’打出去嘛。观主给他的任务就是先修行，安心下来修行，不要四处乱转悠了，在墨竹山守住了，做好准备。

    不过观主不派宗门任务，不代表李凡就无事可做了。相反他现在需要做的事情实在太特么多了，一个人根本分身乏术，哪怕现在外包了一大堆事情给玄天系统鲲，还收了两个狐狸精小秘，可以有事秘书干没事干秘书得使唤她们，但老实说，这两人那方面的战斗力还行，那方面的战斗力就实在差强人意。

    现在墨山的人手是严重不足的。老一辈的师兄们还在长脑袋，小一辈的根本没有成长起来，连穷奇分身都还蹲在北极呢！这些战斗力基本上可以肯定，是要错过这次乱世前期的主线了。

    迟早李凡也得带墨山众参与破山伐庙，然后加入天下的争霸，可难道就靠他一个人，一把剑，从漓江南，一路砍到阴山北吗？那也太累了吧……

    到底哪里还有可以白嫖的免费战力呢……恩？好像有！

    李凡突然有了个点子，于是立刻飞往青霆峰，然后变装成‘智慧法王’。

    那段烨果然没走，见‘法王’还记得自己，万分欣喜，上来就拜见，“多谢法王赐下神丹，命我姓命，段烨的伤势已经复原了！”

    切……居然这么快就复原了么，李凡还想再试验一下《素问》的妙用，助她一臂之力来着呢……

    “很好，段烨，我已经安排将班玉送回坤国神教，你稍后也可自行离开墨竹山，没有人再追捕你了。”

    段烨听了一时欣喜，又一时有些怀疑，不大敢相信居然这么简单就过了这一次劫难。

    “不过在墨竹山遇见本座的事情，你不可以向任何人透露。所以我有两个选择给你，一是签下元神契约，成为我的仆从，一旦违背，我勾勾手指让你形神俱灭！二是……”

    段烨听了大喜，立刻拜道，“弟子愿意签约为仆！侍奉法王左右！”

    李凡噎了一下，“呃……不是，你先听我说完……”

    段烨顿时惶恐，连声叩头求饶道，“弟子愿意为奴为仆！只请法王不要把我炼成血神子！”

    哦……对了，神教还有这么一手呢……嗨你还别说，血神子还真是挺方便的呵，可惜他不会啊……

    李凡摇摇头道，“第二个选择，是我修改你的记忆。你懂我的意思吗？”

    段烨一脸懵逼，“修改记忆？”

    不知道么……神教元神法中，并没有类似的应用喽？这样看来这果然是娄观道的秘法么。

    这一试探，李凡心里就有数了，嘴上说道，

    “我这里有一部秘法，可以尝试修改你的记忆，只要成功了，你将不会记得任何关于智慧法王之事，只记得自己逃得生路，以后你继续回去做你的圣女护法就是了。”

    段烨一听，也是颇为意动，犹豫思量了一番，然后下定决心，拜求道，

    “弟子还是选第一种，请法王收我为奴。”

    李凡点点头，“恩，我就知……不，不是！为什么啊！！”

    这些人是有大病吧？？干嘛一个两个都上赶着给他为奴的？？？

    段烨抬起头来，一脸狂热得道，“法王重燃圣火，早晚都是神教之主！段烨也有一人之下，万人之上的野心！回去侍奉那刁蛮小婢，这辈子永无出头之日！跟随法王座下，早晚为我神教立下大功！还请法王成全！”

    李凡一时都不知道说啥了，他刚学了《化书》中的秘笈，真想找个人试试手，就想着拿这段烨试一试，万一失败了给人洗脑洗成傻子，也没啥损失，还能多一个打手来着。虽然现在人主动跪求，契约为奴也没差啦……但不知道为啥总觉得有点不甘心……

    于是李凡尝试最后努力，“你身为光明法王的女儿，而且还得传天山段家的血炎霸刀，为何要拜到我的座下。”

    段烨大概也知道如果不说实话，肯定不能成为法王的亲信，于是抬起头来，咬着牙道，

    “回禀法王，我虽然是段氏之女，却是小婢生的庶女，娘亲还是最卑贱的天山奴，因此虽然我只靠偷学，比那些嫡子更快修成了家传血炎刀！可光明法王却始终不肯传我功法！也不肯让我继承段家的家业！

    段家只想把我嫁出去，给那些番王坛主做妾！稳定段氏在天山的基业！因此弟子弃家出走，加入神教从头做起！

    今日的成就修为，都是我自己打拼得来的！和他光明法王无关！

    我留着段烨的名字，还特地兑换这血炎刀修炼！不是为了证明我是他的女儿！只想让段氏时刻记得，到底错过了什么！”

    呵，那可不是要给排挤来守护圣女么，居然还真以为自己今日的实力是自己打拼出来的。一点没有自知之明啊……

    李凡忍不住打趣，“你是不是还想把自己失去的东西，全都亲手拿回来啊？”

    段烨听了一愣，随即大喜，“多谢法王成全！我若能重夺段氏！定忠心赤胆！报效犬马之劳！”

    谁特么成全你了……

    不过李凡想了想，这个段烨留着或许真有用。

    “既然如此，那我给你一个机会，”李凡眯起眼，“你要想方设法，潜伏到墨山镇守李清月的身边，为我收集他，以及他身边之人的情报，你能不能作得到？”

    段烨大喜，“能做到！能做到！请法王给我这个机会！弟子一定不让您失望！”

    李凡很满意，他当然不是闲着没事干自己给自己安插个细作玩，李凡也是深思熟虑过的。

    一来嘛，不管墨竹山是不是真的有‘智慧法王’潜伏，如果发现李凡身边有个‘神教细作’潜伏，那么再想对李凡下手，说不定会尝试联络，或者先除掉这钉子，这段烨就等于一道防火墙，可以先期预警。

    二来嘛，李凡其实还是有点怀疑严家姐妹，毕竟仙宫背景的狐狸精实在难让人放下戒心，而且参考大司马，雁师兄的经历，她们在李凡的面前，大概也不可能露出破绽，肯定扮演完美道侣。

    只站在李凡的角度和她们接触，万一对方真的另有算计，只怕很难识破对方的图谋，但如果放一个段烨在旁观察，至少也可以有所预警。

    三来嘛，你以为是卧底潜伏到酒厂了，殊不知酒厂也在白嫖卧底打工人呢？这个大宝石胸肌这么发达，脏活累活就让她去干好了。

    李凡觉得自己的安排万无一失了，然后段烨就把脖颈见的链子一扯，从一对胸间取出那枚大粒红宝石，双手奉上。

    李凡一愣，下意识接过来，“这是干嘛？”

    段烨也一愣，“干嘛？这，弟子没有神主玉，所以为了方便日后联络，还请法王为我的血箓加印……怎么您难道不知……”

    李凡眼一眯，突然鬼骇手出手，一把抓向段烨额头，段烨毫无反抗的余地，就在惊骇之中被抓到面门，然后在五指贯穿头颅的瞬间，李凡又突然变招，使出娄观道的秘法，食中无名三指平伸，往段烨头顶一拍。

    这招扶顶授业之法，就是记忆擦除之术，真.物理式记忆擦除，一个把握不好就是永久性记忆擦除了。所以还要配合娄观道的秘法，双目中神光绽放，用元神法攻击，慑心夺魄，趁机扭转重写对方的记忆。

    李凡也是第一次实验这招，也不知道效果如何，施法之后，先退到一旁看。

    只见段烨脸上一阵迷茫，然后缓缓道，“请法王给我这个机会，弟子一定不让您失望……”

    成功了么……

    然后段烨低头看向胸间，“咦？我的血箓在哪……”

    李凡赶紧上来又一个拍头，这回重了一点，打得段烨一阵呆滞懵圈，然后李凡赶紧给血箓套她脖子上，然后塞到胸间给她埋埋好。

    呆滞了一会儿段烨才逐渐回神，缓缓道，“我不是为了证明我是他的女儿……”

    哦，这回删的有点多了么……

    然后愤怒和激动一下回到段烨的脸上，“我只是要证明，我失去的东西，一定要亲手拿回来！”

    李凡，“……嗯，说的好，本座看好你哦。”

    段烨附身一拜，“谢法王成全！若能重夺段氏！段烨定忠心赤胆！报效犬马之劳！”

    看来，此法确实能人为通过暗示，加入一些念头啊，不过应该也得符合本人的心愿才行……

    于是李凡也点头道，“我要你潜伏到墨山镇守李清月的身边，为我收集他，以及他身边之人的情报……”

    段烨大喜，“谨遵法旨！弟子一定办到……”

    不过李凡可不是真法王，不会加什么法印，所以赶在段烨扯开胸膛亮出大宝石之前，立刻抢话道，“这枚神主玉赐给你了，以后我会主动找你联系的。”

    当然李凡不是给那些装仙丝的，他给的是那枚‘真神主玉’，反正玉中的修炼之法已经完全解析，留着也没啥用了。

    “咦？这，这是！”

    段烨显然也没见过神主的真容，但也能瞧出这确实是货真价实的神主玉不假，而且神主是真的帅，以至于光是看着这玉上的帅脸，段烨居然目露秋波，脸颊绯红，一时怔怔得彷佛有些怀春少女的痴傻模样了。

    “这才是神主真容，其中的秘密，等以后你到了十绝尊主的境界就明白了。”李凡随口胡诌，打消对方的怀疑。

    不过段烨好像根本没在怀疑，她一直在对着那神主玉上的帅脸出神，看起来好像已经爱上对方了……

    “咳，咳咳，咳咳咳！喂！你口水滴下来了！”

    “啊，啊！多！多谢法王赏赐！弟子一定忠心为您办事！”

    段烨赶忙把那块真神主玉和大宝石塞到一起夹着，生怕李凡给她抢走了。

    “……总之你先自己想办法，潜伏到李家庄吧，这种事情都不能自己搞定的话我要你也没用。”

    大宝石这家伙看起来一点也不靠谱啊，看来以后有机会，得多给她洗几次脑，仔细调教一番了。

    这样暂时解决了段烨的事情，李凡便又马不停蹄得赶往墨竹山洞天去找秦南心。

    好吧，看起来，这几天他不是在双修，就是在准备双修，抑或是在奔赴双修的路上，而墨竹山外头却是民不聊生的乱世，作为一个人实在是挺渣的。

    但李凡也有话说的！墨山现在才几个人啊，几条鱼啊让他带！输完峨嵋输蓬来，输完蓬来输黑莲，这下好了，接下来要输南宫了！输完南宫没得输了！

    现在他一个孤家寡人，连基本的班底都没有，一个人怎么打天下治太平啊？

    虽然有系统，但到底也不能全依靠系统，他们可是真正的‘外人’，压根不在乎这个世界到底整成什么样的。

    所以李凡也很明白，勿论他想做什么，都得有自己的班底，那首先当然得从道侣和弟子，这样最亲近最嫡系的圈子开始抓起。

    先‘修身’，再‘齐家’，然后才能‘治国’，最后‘平天下’不是么。

    而要平天下，墨竹山不用多说，肯定需要重新整顿改编，现在这种一盘散沙的模式，根本没有竞争力。

    而三大派这些竞争者，肯定要拉一派打一派的。

    总不能他见一个杀一个，把三大派全杀光吧？

    那么首先，被公司渗透成筛子的仙宫，肯定是靠不住的。毕竟这些门阀已经富有天下，李凡也拿不出更多的资源喂饱他们了。

    其次神教现在还是太远了，段烨这边只能算布置了闲子，大概得在以后才能发挥作用。

    所以李凡现在的规划，就是趁着如今玄门分裂内斗，人心涣散的机会，拉拢一部分玄门。

    比如以秦南心为代表的峨嵋老玄门。

    峨嵋秦家这群人，虽然是保守的古法修，老顽固，但至少三观上还是向往‘正道’。同衡山的‘霸道’，蓬来的‘我道’，嵩山的‘仙道’相比，都属于可以尝试沟通团结的温和派了。

    现在李凡已经做了充分的准备。

    如果能和秦南心达成协议，不仅结成道侣，还能和峨嵋秦家同盟，拉拢些帮手到己方势力是最好的情况。

    如果不能达成共识，大概就得用楼观的秘法，尽快‘帮助’秦南心达成共识了。

    毕竟生逢乱世，李凡可没有谈恋爱过家家，玩乙女游戏的闲心啊。

第四百零六章 道侣

    “原来是玄云师伯和轻云师伯在争位么。”

    再次同李凡重逢，并获悉了如今峨嵋的变动，秦南心也不由一声叹息，

    “我想金顶出事，大概也是为了掌门之位的事情。清月你有所不知，原本我峨嵋策划飞升异界，由三老四祖主持金顶飞升大阵，由我秦家家主，天绝道君掌教的。

    但苍龙仙君突然失踪，稳妥起见，就只能由天绝道君补位上阵，这样自然要再选一个掌教至尊出来。只是想不到，竟然因此大打出手了么。”

    果然峨嵋也已经知道，苍龙已经不在此界，大概他也是没个五百年，找不到回家的路了。

    李凡好奇问道，“怎么峨嵋内部也有派系之分，内外山相互争斗吗？我听说峨嵋挺团结的，禁止弟子内斗啊？”

    秦南心点头解释道，“确实禁绝，可宗门大了，难免有这些勾心斗角，拉帮结派的事情。而且我峨嵋单算三老四祖，就已经分传出了五条道统，在峨嵋称作东南西北四院，并外山一部道传的。这么多人，难免会有冲突啊。”

    李凡忍不住打岔，“不好意思打断一下，外山还好理解，东南西北？这有什么说法？是布阵吗？”

    秦南心想了想，摇头道，“哦，其实也没什么特别说法，外院金丹弟子修行炼炁，五艺工读都是在一起的，分院只是以各位仙君道君，所居洞府的位置，代指以后去接受秘法传承的修行洞府罢了。比如我秦家世居峨嵋东山，所以就称东院……”

    “呃，好吧你继续。”

    于是秦南新继续解释道，“我家老祖，同苍柏苍梧两位仙君，以及天绝道君那天字一辈的许多师长，皆是峨嵋东院的正统道传，前代掌门嫡流，修炼的是玄女所传古法炼炁，乾坤无极之大道。

    只是我东院一脉屡历杀劫，先后在同北辰剑宗，十绝神教，罗教等部的争道交锋中折损，如今我家天绝道君也无心掌教，东院一脉的古法，如今天时，修行又过于缓慢，弟子渐稀，早已不再争夺掌门之位的虚名了。

    其他几道中，苍龙仙君是外山一道的传人，他们一道据说是更早之前，争夺掌门之位分裂出去的，如今苍龙仙君失踪，师门似乎也只找到他在外山的一个传人，我所知的也不多。

    西院一脉是苍瞑道君的传承，西院当年也出过一个道子，资质实力皆与我在伯仲之间的，只是苍瞑道君的亲传弟子，都损在杀劫里，因此性情大变，常年在云台峰闭关。

    而如今西院中，只有一位半道从南院转去的韩神君主事。但那位韩神君也常年在外斩妖除魔，百许年不见回山的，因此门中也无嫡系长辈能指点西院的道子的，据说后来她也是陷入魔障，道心有亏，误入歧途，最后被逐出师门不知所踪，西院也就此没落了。”

    你们这西院的功法还真是挺偏激的啊，不成佛就入魔啊……

    “这么说来，是剩下南北两院，在争夺掌门之位？”

    秦南心摇摇头，“不，其实玄云师伯和轻云师伯都是南院弟子。

    我峨嵋的掌门，苍璧仙君传承的是北院一脉，掌门是五艺大宗师，可谓九大玄门中首屈一指，数一数二的仙君，真真旷世罕见，千载难逢的天道之子。

    但他所传之法，也委实是太难上手了，几乎就没人能修成真传的，迄今为止，北院也只培养出一个道子任南天，虽然同是南字辈，但他却算是掌门亲传，各项本领都远在我之上，或许未来他也有悟道飞仙的机缘，可以光耀我峨嵋的门楣吧？

    不过现在么，依照掌门所算的天数，峨嵋道统的气数，主要还落在南院这一脉的。

    这南院一脉是苍云仙君的道统，苍云祖师当年犯情劫，在红尘中辗转了一世，因此差了一代，算是三老四祖的末席。他亲传的‘云’字辈弟子，也差了‘天’字一代，但反倒是气运聚集，命数所护，正好避过了最近一次罗教的杀劫，因此如今峨嵋中主事的，几乎尽是南院的神君。

    玄云大师伯和轻云二师伯，就是苍云仙君座下，被称为三云四杰，七大神君中的两位首座弟子。我峨嵋的苍璧掌门和天绝代掌门，其实早百许年都不怎么管事了，宗门中大小事务，早就是苍云祖师亲自主持。

    此次远征十绝阵也是苍云祖师亲自带队，门中就留两位大师伯作主，却不知他们为何突然生出嫌隙来了……”

    李凡听得是一阵咋舌，“三云四杰大神君！？乖乖，还有一个七人组合……”

    秦南心笑道，“是，除了玄云轻云灵云三子，的确是又刻意选出四杰，模彷三老四祖的意思，不过南院的师长也确实是最多的，这些年来从外院拜入南院修行的弟子，人数也最为众多。

    其实我也是，我师灵云子就是南院门下，苍云祖师前世的嫡女。我原本也想着，若走不通无极之道，就转去南院一脉修行的，只想不到后来遇见清月你了。”

    哇，峨嵋的内情也好复杂啊，东南西北加外山，分了五部道统，南院内部也有这个云子那个云子争位，争斗真是无穷无尽啊……

    李凡便又问道，“那南心，你这两位师伯同为南院弟子，为何要大打出手？峨嵋也有斗剑争夺掌门之位的传统吗？莫非是有人不想和金顶一起飞升？”

    秦南心摇头，“我从外院考出来，就常年跟着师傅修行，长辈之间的争执确实所知的不多。玄云轻云两位师伯都是得道已久的神君，又是一师所传的弟子，因为苍云仙君率领其他长老远征神教去了，只留他们两个主持门中之事，大概有些观念冲突也说不准。

    不过记得师父曾经说过，两位师伯中，玄云子大师伯是苍云祖师红尘历劫时，亲传的大弟子，后来祖师转世，一众弟子流散，最后只有玄云大师伯历经生死，辗转修行，最终与苍云祖师重聚峨嵋，再续师徒之缘，也是一时佳话。

    而轻云二师伯，则是祖师兵解之后，从外院收下的嫡传弟子，正经选考进来的南院首座师兄，可能因为玄云大师伯后来居上，有些不满吧？

    至于金顶飞升的安排谋划，我们这些元婴未成的弟子，就实在不得而知了。”

    虽然不知秦南心是真的不知金丹飞升的事情，还是不方便和外人说，但是南院一脉肯定是真的有矛盾，有分裂的。

    大概正如秦南心推测的，正经学院派出身的轻云子，对于靠前世关系空降的玄云大师兄，一直就心怀不满，如今居然还有可能被对方继承峨嵋掌门之位，那可不是要跳起来争么？

    不过苍云老仙大概也难办，你看看，三云四杰，而他把自己的‘云’字，除了给嫡亲女儿，就给了这两个大弟子，那肯定是真心诚意的，大概觉得‘你们两个都是我的翅膀’吧？

    这样外人还真的不好插手了，毕竟峨嵋这么注重算术，这么忌惮气运，既然算到气运在南院一脉，那你南院自己门内嫡系相争，哪怕掌门长老们，也只能等你自己分出个结果不是。毕竟谁特么知道气运是在这个云还是那个云啊！

    李凡也是有点理不清了，挠头问道，“既然如今峨嵋出事，不知道南心你接下来有何打算呢？是回峨嵋？还是留在墨竹山与我一道修行？”

    秦南心几乎不假思索得道，“我此来墨竹山，就是为了和清月你修炼无极元婴的啊！

    我秦家本有东院一脉的许多嫡传秘笈，却一定要无极元婴才能开始修炼，既然有了你相助，我又为何舍近求远，去修南院的道统呢？

    何况从今往后，峨嵋道传，横竖都是南院北院的事情了，秦家从来也不争那些，我自然是要和清月你一起修行了。”

    真是干脆……秦南心还真是秦家人，完全就奔着修行来的，大概也只有她这样的，是少数能跟得上李凡修行进度的伙伴了吧？

    正当李凡在盘算时，秦南心突然握住李凡的手，惊得他心情都上升了一点。

    “清月，你此次为了救我，动用了许多师门至宝，神丹秘药，你对我的心意我已经明白了，但是……”

    咦？还有啥但是？

    “但是……”秦南心犹豫了一番，一咬牙说道，“但是我来找你，只是为了和你结侣双修，修炼无极元婴罢了，并没有缔结情缘，甚至谈婚论嫁的意思，这么说你明白吗？”

    李凡人傻了，而秦南心还真是干脆，该说的就说，完全没有小儿女扭扭捏捏的意思，

    “我秦南心一意唯求大道，从小在峨嵋清心问道，耳濡目染，都是为了效法当年玄女的风采，破界飞升，道心之中再没法容纳半点的儿女私情，若不明明白白告诉你，是对你不公平。

    还有如今苍云祖师的前车之鉴，以及许多前辈折在情劫中的教训，我也从师傅那听过许多了。

    当年峨嵋古法讲究红尘历练，颇有不少天之骄子在红尘辗转，失了求道之心。哪怕祖师那样精才绝艳的道子，当初也走了许多弯路，始终不能脱身，好几次险些功亏一篑，所以他才对玄云子大师伯格外亲厚，酿成今日的因果吧？

    所以……如果清月你还愿意与我结侣双修，助我修行，那是最好不过，但若是你想求一份真心情缘，只怕我秦南心，实在无法原样偿还给你的，你若不愿再与我这样无情的人纠缠，我也可以理解……”

    李凡差点下巴都脱臼了。

    怎么峨嵋的师太，都是这样专心大道，冰心寡欲，甘愿青灯古佛，枯守一身的设定吗？？还在说老子冷静冷静，这秦南心居然比他还冷静啊！真是想不到……他李凡也有被白嫖的一天啊……

    李凡一时混乱，被秦南心目光灼灼得盯着，下意识道，“哦，哦……好，我了解南心你的心意了，我李清月，也愿意同你双修无极元婴之道……”

    “那就好。我一心向道，谈婚论嫁非我出世之人所愿。”

    秦南心松了口气似的，朝他微笑道，

    “当然，如果以后你有了妻室，我自然不会在她面前出现，打扰她的心情，只私下里偷偷来找你修行就是。

    对了，虽然现在我功力尽失，暂时还无法双修，但若你现在想要，我也可以想办法配合你的……”

    哇草！老子还想请你做正宫，你居然只想和老子做炮，互惠互助，友？？这特么都什么人啊！！这个世道到底是怎么了啊！！

    ‘李凡的心情大幅下降了一点’

    感觉少年之心彷佛被一剑正中，李凡都要痛的晕过去了，他是真的想直接晕过去，但系统偏偏让他强行冷静下来。冷静下来思考这个问题。

    好吧，其实不用系统的提醒，现在李凡也察觉得到自己情绪的异样，也有点明白了。

    虽然是一点，虽然只是一点，但在他生出‘用娄观秘法，想法设法，把秦南心留在身边’的念头时，就说明他李凡，是真的有一点，对这个女人动心了。

    虽然他自己给自己找了许多借口，什么担心秦南心心系峨嵋，想要回去守护秦家，置身险地。什么如果峨嵋和墨竹山利益冲突的时候，秦南心难免考虑师门，宗族利益，会和李凡这个萍水相逢的道侣，产生分歧。什么修身齐家平天下，需要有个助手来帮忙。什么受了苍松老头的恩情，要救秦南心一命……

    但其实都是借口。

    他就是很单纯的，很自私的，突然产生了，想得到这个名为‘秦南心’的女人的，原始的冲动罢了。

    看到秦南心那彷佛松了口气，又彷佛躲过一劫似的模样，李凡突然明白了。

    原来这就是情劫啊。

    原来这就是道侣啊。

    道之侣

    什么荣华富贵，什么王权霸业，什么海誓山盟，什么太平苍生！

    都无所谓！

    除了这大道，于这世间别无所求！

    这才是求道之士！

    反倒是李凡自己，他的境界和觉悟还太低了啊！

    因为看到秦南心这松了口气的模样，他真的，心情都下降了一点啊！

    别自作多情了李凡！人家才不是那种青涩的怀春少女啊！秦南心，是道心坚定的求道之士啊！她才是真的，根本没有谈情说爱的闲暇啊！

    现在需要达成共识，需要稳定道心，需要跨过此劫的，恰恰正是你自己啊！

    李凡深吸了一口气。

    他突然明白，这一招到底该怎么用了。

    做道侣……那就做道侣吧！

    于是李凡一咬牙，抬起手，摸了摸自己的脑袋。

    彷佛溺水之人冲出水面，鼓动耳膜，充斥胸腔，回荡于心野的种种杂音，一时尽褪，万籁俱寂。

    而那天夜里，见到倒在血泊之中，重伤濒死的秦南心时，突然从少年的心间，如野草般萌发，又如野火般灼烧，烙印盘桓在少年的心田中那些，多余而无用，温暖又刺痛的情感和思绪。

    也在这抚首的一瞬之间，就被清理殆尽了。

    李凡只觉得，在这一摸之后，整个人就彻彻底底得，冷静下来了。

    ‘李凡度过情劫，李凡的心情上限增加了500点，当前心情6.5k/7.1k’

    呼……原来情劫就和杀劫一样，过劫有奖呢，还挺简单的嘛。

    这样也好，现在大家都是一心求道的道子，反倒是比较方便交流了，毕竟秦南心不是想飞升吗？这世道还有谁比李凡更懂飞升的？

    而且不止是无极元婴的修行，还有仙帝内经《灵枢素问》，抑或是苍龙那峨嵋外山一脉，太素煞气乾坤，有秦南心在身旁协助，想必都是事半功倍的吧。

    那么从此以后，就做互惠互利的道友吧。

    于是，彷佛刚才真的只是扶了扶额头，理了把头发似的，李凡朝秦南心，露出了坦荡真诚的微笑，

    “好了，我明白了，那么我们就结侣修行吧。正好我这里有一部秘法，双修可以治疗南心你的伤势，我们一起研究一下如何？恩？南心你的脸怎么红了？还有什么事情挂怀的吗……”

    秦南心突然脸一红，“要说这个，那个，这个，清月，我们一起修行的时候，你能不能，换个样子？”

    李凡，“？”

    秦南心侧过脸，拨弄着头发，“就……就是我们第一次见面时，那少年的模样就挺好，或，或者年龄再小一两岁，十五六岁正好，我看着心里特别喜欢……”

    ……啊，原来这是个年下少年控啊……不过这倒也不难，只要变化一下……

    “哦哦！好，就这样好了，这样最好了！”

    “不是！先等我教你修行之法啊！”

    于是墨竹山李清月，与峨嵋秦南心，便结为道侣，一道修行。

    当然，也只是结为道侣，一道修行罢了。

第四百零七章 后人

    亲身体验了一番《娄观道摸头杀记忆修改术》的妙用，李凡才发现，这招其实介于神技和鸡肋两可之间。

    神技自不必多说，稳固道心还有什么比这招更牛逼的？只要把任何引起道心波动的情感记忆给直接‘擦除’就完了，简直是突破规则的BUG了啊！

    而且他要是真的肯狠的下心，突破身为男人的底限，那以后完全可以靠过情劫刷上限了……

    不过这招对自己用是神技，但对其他人使用，反倒是比较鸡肋。

    尤其现在自己体验了一把，李凡可以非常肯定，此法的确只是对‘记忆’的修改，而不是对‘人格’的修改。

    说白了，无论你怎么样的修改隐瞒删除，就算你把人家的脑袋，当成个篮球似的在手里盘过来运过去，也不会改变当抹去的‘记忆’再次发生，被修改记忆之人，依然会做出和之前同样选择的事实。

    就好像你的大脑可以暂时忘记你更喜欢甜豆腐脑，但你的舌头不会忘记。

    而像秦南心这样道心坚定的，求道就是她的追求，求道就是她的目标，求道就是她的设定。

    无论怎么修改，无论李凡用什么手段，她最终都会选择求道，来找李凡是为了修道，离开李凡也一定会是为了修道，而如果连这一点都擦除了，那这个人就不是秦南心了。

    同样的，那天夜里，看到支离破碎，重伤濒死的秦南心，突然心生涟漪，不惜一切代价也要把她救活的少年，就算忘记了一切，再一次见到类似的场景，也一定还是会动心的吧？

    无论是一点还是几百点，无论一次还是几百次，都是一样会动心的。

    哪怕李凡把‘秦南心’这个人的身影，彻彻底底从脑海中擦除。

    再次浮萍相遇的时候，两个人的视线撞到一起的时候，若心情没有一点波动，那也不会是李凡了。

    大概这才是情劫，真正可怖的地方。有的孽缘，就算生生世世也纠缠不清的。

    所以李清月和秦南心的缘分，大概真的也只能止步于此了。

    相聚是缘，离别是份。

    萍水相逢的伙伴，注定会在时代的浪涛之中，飘零向自己选择的道吧，一无反顾。

    想明白了这个道理，多少成长了一些的少年也不再纠结，把注定不会长留在身边的道侣，拥入怀中，能相聚一时，就相聚一时吧。

    秦南心的资质自然是远超那两狐狸的，只言传身教了一遍，就学会了《灵枢素问》的秘法，她还能根据自身的状况，和李凡探讨采取何种姿势方法，能更好更快得治疗经脉内伤。

    当然，毕竟秦南心不是只挨了一掌，那是给打得差点粉身碎骨才拉回来的，所以李凡也不可能和她没日没夜得探讨《灵枢素问》，只教导了她修行之法，后头无极之道，得等她先养好了伤势，才能继续日后的修行。

    不过秦南心倒是又提到了一件有趣的事情，岔开了李凡的注意。

    她在重伤濒死，元神溃散的时候，居然意外得到了，自称北辰剑宗外山长老‘皇甫静’的神魂指点，那皇甫长老自称是寄宿在法宝之中的破碎剑意残魂，被李清月所得，派来相助的。

    这世界上既然有兵解转世，修士残魂老爷爷也不是罕见的事情，秦南心倒也听家中长辈讲过类似的设定，因此接受起来也没啥问题。而且她也是峨嵋的道子，根基深厚，只听这位皇甫长老只言片语，就大有收益，立刻明白此人道行深厚，是相当厉害的前辈。

    这次也是多得其指点，才能救命，迅速稳定了元神，于是她希望李凡代为感谢那皇甫老前辈，还顺带打听，为何她从来没听过北辰剑宗外山，还有这么一号厉害人物的。

    那李凡哪里知道，玄天整的新花样还少吗？

    于是这边事了后，李凡也顺路来到天外仙秘境和当事者求证，顺便散散心。

    “玄天，你为啥要自称皇甫静？”

    玄天，“擦，这有啥好问的！难道要本座自称是玄天剑祖吗！谁知道她秦家的是怎么编排老子的！那丫头听了要是魂飞魄散，当场吓死了算谁的！

    放心吧，这个名字和修行界没啥冲突的，以后我就用这个身份指点小辈了。”

    玄天一边说着，蜘蛛傀儡一边爬上爬下得，在剑炉上凋刻剑符。

    李凡不由皱眉，“没啥冲突？皇甫静，就是那位皇甫大师兄吗？可我好像听月魄说，他铲绝了峨嵋西院一脉，把苍瞑都打自闭了啊？为啥南心都没听说过此人呢……”

    玄天，“哦，那是北伐时候的旧怨了，而且事情都是他爷爷皇甫义做的，又不关小静的事。”

    李凡，“……爷爷？”

    玄天，“是啊，当年大司马准备北伐，让我帮着训练北伐军先登死士，皇甫义就是我从军中挑选的第一个徒弟，皇甫静是他孙子，后来弃军从医去了。

    对了，如果我没有算错，太医院的白家，应该就是从他这一脉传承下来的，那衡山的白霜英，还有阿莎，都是我大弟子，皇甫义的后人。”

    “太医院白家，原来就是皇甫师兄的后人？”

    李凡一时也被突如其来的八卦勾起了兴趣，撺掇玄天继续说说。

    玄天也气哼哼得继续说，“是啊！我说那次听你讲到‘阴阳浮沉散’，还有‘寒暑相推，四宿代中，阴阳不治，运化无穷，自然分定，两克厥中’的说法，听着怎么那么耳熟。

    所以就到书院里，找了你提到的《甲乙经五脏变腧》一瞧，嗨！你猜怎么着！那就是小静写的！那书中拿经断脉，金针刺穴之法，特么还是我指点他的呢！当初不过是指点了一些基础炼炁和剑术刺穴，他就能推演出针灸医道来，哼，这小子的资质，可比他爷爷要好啊！

    我当初就想把小静收为弟子的，谁知道这小子在叛逆期，居然不搭理我！而且明明世代将门出身，还有如此的天资，封侯拜将，易如反掌！却偏偏要跑去学医！我看他才是有大病！真气死我了！”

    李凡听明白了，“哦，想起来了，他就是你说的那个小郎中。”

    将门子弟，却不想上战场杀人，宁愿改行做军医么？那确实不适合剑仙之道啊……可惜了……不，并不可惜，这就是小郎中的道啊……

    “不错不错，既然话都说到这了，你最近有空的话，把这些东西给陈阿莎送过去。”

    玄天一边说着，蜘蛛爬下来，从仓库里取出一个盒子。

    “给……阿莎？”

    李凡接过来一瞧，是用机关术打造的剑匣，内中可以弹出一套五把明光闪闪的宝剑，大小不一，形制各异，看起来倒有点像厨师用的刀具箱，当然这些宝剑还不算飞剑，却也是铭刻剑箓，精心打造的神兵了。

    玄天，“这一套是剑胚，你让阿莎用用看，哪个最趁手，我再帮她铸一套更好的。另外你也瞧瞧她的修为进度如何了，如果《化剑指南》练习的差不多了，就可以传她《九曜剑经》和遁身之法了，总之指点弟子这方面，你大概比我合适一点，自己看着办吧。”

    李凡人都呆了，“卧槽！玄天！你之前不是看不上她的资质吗？怎么一查到是皇甫师兄后人，态度变这么多！”

    玄天，“我就偏心了怎么了！你前头三个师兄有两个无后！现在皇甫家也就剩下这两个丫头了！我照顾点怎么了！你说怎么着吧！”

    呃……其实雁师兄不能算……唉，算了，玄天说是无后就是无后吧……

    李凡也挠挠头，“好吧好吧，我这就去中谷一趟，看看阿莎的修为，带些丹药法宝给她。”

    玄天，“对了，有随侯珠相助，还有本座指点，我估计月魄这一次出炉就可以化形了。

    反正你以后有月魄做剑侣就够了，那枚金丹三品的剑丸霜石，我已经先修好了，现在墨竹山这么危险，不如你也给阿莎护身算了。

    做大师兄的，大器一点！本座的东西都是你的，你平常也多照顾照顾小师妹懂呗！”

    李凡也是无语，“呃，行吧……不过御剑之法我只会《如意剑经》，可以传她吗？”

    玄天，“没事没事，反正七星剑丸都在你手里了，而且现在我剑宗秘笈都传扬天下，要是本宗弟子还没那些假货会的多，说出去岂不笑话！

    就不用在意以前的规矩了，传！她能学会多少是多少，都传！”

    前头还叫人土妹子，打算收来看丹炉，现在就变成小师妹，要托付剑宗本山传承了……

    唉……看来人老了还真是多愁善感，当年再怎么英雄，迟暮之年对于孙孙孙女就格外疼爱，哪怕那位人嫌鬼憎的玄天剑祖也不能免俗的啊……

    不过玄天说的也对，现在这么缺人手，也不是再搞藏着掖着那一套的时候了。李凡也好久没见阿莎了，不知道她这几年在十万大山历练得怎么样了。

    而且，他马上也该准备和秦南心，严家姐妹一起，闭关修炼无极元婴和各种玄功大法，消化稳定这些年中原历练积累的经验，争取在大战开始之前，把元神塑成，修为稳固，战斗力堆到可以秒杀化神大妖，在面对悟道道君不说一对一单挑，至少不被秒杀的地步。

    总之，本体应该会长时间留在墨竹山拜月闭关了。那正好借着这次去给阿莎送飞剑，送法宝，送功法的机会，检查一下墨竹山中谷道场的情况，顺道把巡山的日常任务做了。

    而且最重要的是，李凡觉得，还是得准备挑选一批自己的弟子了。

    是的，不是‘来墨竹山求道的弟子’而是‘李凡自己的弟子’，或者说，是真正志同道合，可以并肩奋战，为实现无机界苍生的飞升，可以抛头颅洒热血的同志！

    因为经历过秦南心一事，李凡也意识到了，他想拉拢峨嵋秦家那些玄门老派修士，根本就是一厢情愿。

    峨嵋还犯得着他来拉拢么？人家当年已经赢了！天下无敌了！威压天下了！可现在还不是有一个算一个，都蹲在山沟沟里求道？

    这群人，他们遇到了‘妖魔’，大概还愿意出手帮一把，但要真让他们把这当成份事业来做，那还是免了吧，再不回去闭关，炖在炉子里的丹都烂了啊！

    所以莫说古法如何如何，新法如何如何，悟道登仙又如何如何。

    求道这件事，是永无止境的。

    炼完了炁还可以练武，练了武可以炼丹，实在没事干还可以算术，永远都有下一个境界，永远都有新鲜的道理，可以研究可以参悟的！

    所以说白了，秦南心，秦百川这样的老派隐仙修士，虽然是最有能力的一批，但他们是真的对‘凡间’没有兴趣，也难怪系统从一开始，就放弃和他们结盟了。

    那么问题来了，怎么寻找志同道合之士呢？

    是从大部分挣扎在温饱线上，压根就没开化的凡人土着中，找些天资聪颖的，从小开始教养改造他们的三观，传播他的墨山之道呢？

    还是在极小部分获得一切，还想继续获得更多，求财求全求长生的仙人野兽中，找些斗争失败的，苦大仇深的，利用他们的仇恨和野心呢？

    李凡想了想，一时也没有好办法，不过胡思乱想的时候，他发现自己已经飞空遁形，越过了墨山五子峰，来到了令丘山地界。

    一眼望去，李凡都发现灵丘山比起他上次来的时候，妖气重了不少，估计现在南方墨竹山修士正和妖族处于长期的拉锯鏖战，以前墨竹山不值的路标，法阵，道符很多都被摧毁了。元神也可以探测到，附近就有许多妖怪出没。

    于是李凡摸出了司南指路，找寻阿莎的方位。

    很快，司南带着李凡找到了一群人。哦，确切的说是两群人，而阿莎并不在这这里。

    野生的随机事件吗？

    李凡隐身飞过去瞧了瞧，大致了解了一下正在进行中的剧情。

    事情也很简单，大概就是这俩波人，都是出来捕妖的，现在正在争夺一只被打死的大妖兽，妖丹和皮肉的归属。

    其中一群人人数众多，总有四五十人，有一个金丹境的头目，听口音是北方的流民团。

    能从外地迁入墨竹山，这群流民中自然有不少过了修行的年纪，仙缘不足以加入墨竹山，也不愿老实留在竹山拓荒耕地，还自持有些武力出来冒险的散修土匪江湖人。

    而趁着墨竹山破山伐庙的潮流，他们也自行组织，前来令丘山中谷道场猎妖。

    现在墨竹山这么缺人手，就竹山九峰那几个弟子当然不够管辖千里地方的，于是也非常支持流民帅们自行组织团练民兵，弥补修士的不足。

    不仅提供甲兵弓弩，还便宜提供各种手抄本修行功法和符箓丹药，粮食补给更不必多说。

    甚至娄观塔也表示了，流民帅协助除妖，不仅可以凭功勋换一个前程，外门弟子或者离国的将校都可以安排，而且哪怕你人死了，也有机会被安排做本地山神土地的守护神将神兵！

    哇塞！不仅能湖口，居然还能成神耶！这待遇可就真的很不错了！

    因此虽然同妖怪作战极为危险，一场搏杀总要死伤个七七八八的，但依然颇有不少江湖人来玩命，搏一个机缘前程的。

    这陷阱里这头，不知是野熊还是野猪的大妖兽，就是奔逃之中，掉在他们的陷阱里，被雷符弩箭长矛乱戳给戳死了，连符咒都用掉了，流民团自然是不肯相让的。

    但另一群人也有话说啊，因为这些人自称奉命巡山，这大妖怪本来就是他们先抓到的猎物，而且已经给打得皮开肉绽不行了，没命得狂奔，失足掉到陷阱里，才给这几个筑基练气的江湖人捡的漏。

    而且他们大概说的是实话，因为这些人手里确实有墨竹山的符旗，虽然只有六个，而且人人带伤，但却个个都是金丹境界的修士，哪怕被对手几十人用刀枪弓弩指着，也全无惧色。

    甚至他们这些金丹境界的，居然没有强行出手抢夺猎物，可以说已经是很客气了。

    只是这里有个小问题。

    李凡看这几个金丹境的，盔甲制式和外单的修为，怎么好像是南宫家的守山仙兵啊……

第四百零八章 变人

    是的，十万大山妖潮如此汹涌，不仅是墨竹山在西边的道场领地全丢了，南宫家的也一样。

    毕竟妖怪可不管你是墨竹山的还是南宫家的，‘是个人都得死——！’那种。

    而这些都是从西边丹穴山逃过来的南宫家败兵。丢失了丹穴山凤凰巢这样的重地，他们逃到令丘山，就不敢继续往东去了。

    因为不仅是西边，令丘山东边，也被海量的大妖怪拦住了去路。东边仑者山的南宫家金玉矿场，也处在妖兽的围攻之中，甚至看得出来，妖族正在集结主力强攻仑者山，试图切断墨竹山的令丘山中谷道场，与东面禺山道场间的联系。

    墨竹山人手有限，中谷道场的地形四通八达，同时还得防备等南面雷泽重开，不断聚集的妖兽大举进攻，及西面接连不断的渗透和拉扯，对东面同无数妖族对峙的禺山道场实在无力相助。

    而南宫家么，你懂的，仑者山被围攻多日，东面南禺山大本营根本无一兵一卒来援，反倒是墨竹山知道不能让妖族三面合围了，发动了几次策应支援，打退了几次妖潮，救了几批守军过来，但矿场失守也是早晚的事了。

    其实，现在南宫大军转移到桃花山和巽国，也是按照他们一直以来的战略进行的部署。

    即，放弃十万大山地区，同妖族达成媾和，只把兵马占住南禺山守护腹心，西边就让墨竹山去和妖族打生打死，至于丹穴山仑者山这些不在大局上的资源点，能守则守罢了。

    连自己的据点和军队都可以为了大局直接抛弃，南宫家当然是不会管墨竹山这个‘盟友’的生死的。当然墨竹山是早就习惯了，不过看起来，这几个南宫家的仙兵显然还没能接受呢。

    现在他们一个个的面色，就是非常悲愤绝望的。

    不仅被自家的主君背叛，就算回去了南宫家的领地，大概也不能讨个好的，重则论罪处斩，轻则戴罪立功，继续被整编了和妖族作战，早晚都是个死。

    如今寄人篱下，被一贯不和的墨竹山收留已经是万幸了，恨不得夹着尾巴偷生，毕竟竹山那些修士个个不怀好意得盯着他们，谁知道什么时候不战协议终止了，他们又要被人驱逐肃清，自然不敢再惹是生非。

    可为了湖口搞些补给，出来巡山做任务，历尽千辛万苦得打了头野怪，打得人人带伤，结果到头来还是特么的一场空！猎物自己跑到别人挖的坑里！对方还不肯还！连几个臭要饭的也欺负人！呜呜呜，命怎么就这么苦也！

    “哈哈哈，你们还挺可怜的呢哈哈哈！”

    李凡躲在暗中摸头，偷看了一段记忆，实在有点忍不住了直接笑出声。

    这下场中对峙的两群人都吓了一大跳，浑然不知面前怎么突然多出来一个人，而且还在摸一个仙兵的头！这也太诡异了吧！

    “何，何，何方妖孽！！快放了我兄弟！”

    南宫家仙兵们大惊，下意识就拔刀举枪，结阵反击。

    “墨山主，李清月。”

    李凡一挥衣袖，摆了个POSE，顺手把他们六人扫到，点了穴道摆成一排，然后他扭头看了一眼那边的流民团。

    流民团大乱，众人一齐后退，有几个一脚踩空滚进自己挖的陷阱里，好歹里头的机关已经被触发了，才只摔个头破血流而已，至少没死人。

    李凡连连摇头，摆摆手打落对面一紧张射过来的弩箭，“就你们这种本事，妖潮来了一个都活不了啊……”

    那金丹境界的流民帅到底是历练过的，一看对方是世外高人，立刻挺身而出，喝骂麾下住手，一边向李凡抱拳道，

    “前辈赎罪！我等乡野匹夫，有眼无珠，冒犯了您！这妖兽就给您赔罪了！我等这就离开！”

    李凡瞧了他一眼，见此人虽然嘴上求饶，却挺直着腰板，并无跪拜之意，更无半点惧色，心里便十分喜欢他的悍勇，而且仔细瞧瞧，于是问道，

    “你声音还蛮洪亮的，叫啥名字？”

    那流民帅也大声答道，“草民李罕之，原在司州落草，现率一众兄弟在摩云峰下开屯。”

    一听这也是个‘贼’，李凡开心笑道，“哦？你也姓李，好，我这有一番仙缘想要送给你，成了可以助你突破元婴境界，不过多少有些风险，不知道你有没有胆子试试？”

    李罕之一时有些愣，不知道这些仙人到底搞什么东西，不过总归光脚的不怕穿鞋的，于是一摊手，“能成元婴，为何不试，神仙只管吩咐！”

    李凡笑着点点头，“好，这可是你自己选的。”

    于是他伸手一捞，摸出前些日子破黑莲教魔神时，他从那合体魔神胸腔间，割取的一块核心血肉来。那是颗牛头大的心脏，还在缓慢跳动，从正面看有点像人面，从背面看又有点像莲花。

    “吃下去。”

    李罕之虽然悍勇，见了这么大一块煞气缭绕，血息冲天的生肉，一时也有些犹豫。毕竟他来墨竹山也有段日子了，当然听过许多小道消息，知道这些南方魔道颇有点变，态癖好的。

    李凡笑道，“怎么，怕死啊？”

    李罕之似乎是被李凡笑意刺激了，一咬牙，“神仙要取草民人头，弹指就可以！既然不是消遣小的，我又有什么好怕的！”

    于是他咬着牙上来，抓过那块血肉，捧在手里大口撕咬，满嘴黑血得咽下肚子。

    周围的流民们就各种颜艺得瞪着李罕之，纷纷退散开，躺在地上的几个南宫仙兵也都直勾勾瞪着他，只有李凡满脸期待的笑容。

    是的，期待，太素道本来就能速成，只是不好控制，但是现在他手里有挂了……

    “呕呕呕呜哇哇哇——！！”

    果然，一共才啃了七八口，大概才到胃里，李罕之就激烈反应起来，跪倒在地，口鼻中黑血喷涌，全身筋肉暴起，整个人像吹胀的气球一样膨胀起来，眼看要爆！

    流民们被骇得惨叫逃跑，纷纷跌进沟里，南宫仙兵们也抖成筛子，但李凡依旧笑着，伸手抹了抹李罕之的头。

    下个瞬间，李罕之一阵迷茫，身形血肉一下子就恢复成常人模样！

    果然如此！果然如此啊！只要道心稳得住就没问题了！

    李凡咧开嘴，笑颜如花，“吃，继续吃，全吃下去。”

    于是李罕之又迷茫得继续吃，吃两口‘嗷嗷啊’得暴走一下，然后李凡摸摸头恢复，再吃两口‘啊啊嗷’得暴走一下，然后李凡又摸摸头恢复。

    围观群众们都快吓晕过去了，看李罕之反倒是带了几分怜悯，看李凡的眼神就好像看一个鬼。

    不过李凡开心极了。

    果然如此啊！

    他帮秦南心疗伤的时候就发现，那几个被他随手除掉的黑莲教教众，实力其实还蛮强的。确认下来，居然没用啥阴损招数，真的是实力和秦南心对轰硬撼的。

    而问到了黑莲教四人之中，有一个叫田四郎的时候，李凡就想起来了。

    如果不是巧合，那田四郎，应该就是当初他在客栈遇到的煞尸！当时系统就说对方没死，想不到加入了黑莲教！

    此人当初也只是一般的江湖武人，想不到再见时境界也有了元婴境界！这修行速度，简直就和李凡一样了！而且对方在和神教段烨交战的过程中，也几次‘复活’！

    这不就说明，李凡的太素道变化，并不是因为‘资质’才修行的如何迅速。而是如今的太素道体修行，无论是墨山还是黑莲教，其上限本就是无穷无尽的么！

    人人都可以迅速魔胎化，魔神化！

    可能当年，哪怕有观主相助，道心修持也一定要到了元婴境界的真人，才能修行墨山的太素变化。

    但现在！天时越发倾斜！只要你的道心能把持的住，大体金丹境界的，也可以修炼太素道体！修成道体，抬手之间就可以把峨嵋老道打爆！

    而此时李罕之的反应，果然正如李凡设想的那样！

    被连续抚顶助力，变大变小反复了几次，他逐渐得能自己控制住道体了！

    最后李罕之吃完了一整块魔肉，好像头人型黑熊似的，赤身裸体趴在地上，全身衣甲都撑碎了，身高怕是接近三丈，毛发虽然浓密，但还属于男性正常体征，还没退化到猿猴的地步，身上更没有什么鳞片爪子触手之类的显着怪异！

    真的成功了！

    因为不仅是如何利用太素煞气进行道体变化！

    不仅是用摸头杀来修正道心！

    就连如何塑造一具人类的道体这一课题，在钻研《灵枢素问》的过程中，李凡也已经完成了！

    是的，如今在李凡手把手的辅助和修正之下，李罕之一边吞食魔胎核心，一边始终铭记人心人型，最终完成了这具确实的，‘太素人类’道体！

    李凡开创的太素变化之道！

    变人！

    李凡满意的点头，“好好好，你的道体已经有元婴级的强度了，先跟我门下作工三年，只要你能稳得住人形，替我成此变化，本座就收你做外门弟子。”

    李罕之立刻抓住机会，朝李凡冬冬冬得磕了三个响头，“多谢主人再造之恩！请您赐名！”

    “你现在住摩云峰？那就叫李摩云吧。叫山主就行了，不用跪我。”

    李凡随口道，一挥袖子把他推起来，又检查了一下对方的状态，“饿了？那头妖兽也给你吃了吧。”

    “谢山主！”李摩云也不扭捏，跳进陷阱里，三下五除二，扯碎布娃娃似的，赤手空拳把那大妖兽剥皮拆骨，撕成粉碎，大口吞噬咀嚼，连着血肉皮骨吞吃下肚。

    周围一众群众都已经看得呆滞了，心情见底的那种。

    李凡瞧瞧地上一群仙兵，指指正在大口吃肉的李摩云，“怎么样，你们要不要试一试？”

    仙兵们不禁一个寒战，万分惶恐得看着李凡。

    李凡也知道这些仙兵出身南宫家，又常年在此驻守，肯定是明白墨竹山仙法弊端的，于是耐心劝道。

    “你们也明白的吧，他用的是下品神罡丹结丹，修炼的也是江湖把式，一对一甚至不是妖魔的对手，根本不及你们这些上品神罡丹的仙兵仙将。

    但现在李摩云这具道体，潜力是无上限的，只要耐下性子磨炼，达到武神体的境界易如反掌，成就化神将级的境界也未可知呢。”

    仙兵们犹豫了，废话，绝大部分人能卡筑基卡金丹的，你现在说元婴易如反掌，化神指日可待？这实在是……

    李凡又从袖子里，提出三颗牛头大的心脏，

    “我墨山现在缺少打手，如今本山主破例招揽门徒，推演新法，实验品越多越好，来者不拒。这些本来我想自己留着下酒来着，今天机缘在此，还有三次机会，不要错过了，先到先得哦。”

    “神，神仙！”仙兵们还在犹豫之际，反倒是一个扛着弩的小个子，突然从草丛里蹿出来，撞过流民人群冲出来，“我也想试一试！请让我也试一试啊！”

    刚才一箭是不是你射的啊喂……

    倒也没有追究的意思，李凡定睛一瞧，这小个子看着面黄肌瘦，好像营养不良，看着估计只有十来岁，还不一定有他年龄大呢，而且只有练气期罢了，当即摇头，

    “金丹期可以勉强一试，你年纪太小了，身体撑不住的。”

    小个子急了，“别啊神仙！我虽年幼，力气很大的！强弩我也拉得动！阿爹！阿爹！”

    李摩云自然是认得这小子的，出口请求道，“山主，石生这小子是我收的义子，他资质很好的，可惜没缘分拜入墨竹山，这次带他猎妖，就是想给他换个上品筑基丹！还请山主给他一个机会！”

    石生也知道仙缘难得，立刻开始表现起来，熟练得把重弩拉开，端起来一怒射入妖兽的眼眶中，一连三箭，箭箭命中，气不带喘的。

    “咦？你这副根骨……好像是还可以啊……”

    李凡一时好奇，上来捏了捏这李石生的臂膀，颇有点意外，居然是个一品的你敢信！而且还真的比看起来强健多了，筋骨结实的很。难道司南指的机缘，其实是这小子吗？

    莫非这是个转世的？不过转不转世无关紧要，墨竹山可不在乎这个。难得从中原来的好苗子，若不是天下大乱，根本轮不到墨竹山来收的。

    倒是为什么他这样的人才，却没能拜入竹山呢？虽然倒是因祸得福了……还是说……这次没有拜入山门的一批，才恰恰是有仙缘的呢……

    李凡也有些犹豫，又问了他一句，“别看你义父撑得住，他到底是金丹的体魄了，可如果血肉崩溃死得太快，我也来不及把你拉回来的，你懂吗？会死的。”

    李石生拍胸脯道，“我行的！神仙我行的！”

    “好，那你先吃一口试试，记住自己是谁。”

    于是李凡直接把手按在这小子头上，做好准备，李石生大喜，捧着那‘牛心’啃馒头似得开始啃起来。

    李石生确实天赋异禀，很有点资质，吃了十几口才开始被煞气影响，生出爪牙鳞角的魔相来，不过石生煞化的速度，可比李摩云缓慢多了，李凡很简单就帮他稳住了道心。

    很快李石生就长成了个身高两丈的青年，猿臂蜂腰，虎背狼形，虽然.asxs.略低，道体的强度也只有神罡体的状态，却也很有点盖世英雄的英杰气势了！

    这家伙连道体的长相都这么霸道，看来前世八成不是凡人啊！

    刚说缺人缺人，司南立刻就帮忙捡到这么个人才，李凡也非常满意，

    “好！李石生，你先继续叫石生吧，等你突破元婴境界再改名好了。名字普通点也好养活。

    哦，你们俩这么光着也不大雅观，这些盔甲是从蓬来顺的一般货色，给你们穿了。”

    于是李摩云李石生这对撞了大运的义父子立刻拜谢，“多谢山主（神仙）！”

    这一下不要说南宫家的仙兵，连周围的流民猎户都忍耐不住了。

    开玩笑呢！一个两个的，吃口肉，摸摸头都可以升级！有没有搞错啊！

    “山主山主！我也来我也来！”“神仙！神仙！给个机会给个机会！”“让我来！让我做李家庄的仆从！”

    见到这群人终于开窍，踊跃报名做人类进化的实验品，李凡也很满意，不过考虑到成功率和战斗力的问题，他还是从南宫仙兵中，挑选了两个修为最高，境界最稳，伤势最轻，资质最好的，投喂魔胎心脏。

    然后这两货就当场爆了……

    抢救都抢救不回来的那种，当场就爆了，天魔血解那种吧唧一下，出血量超大的……

    于是一众围观群众的热情，也被一头一脸的热血直接浇灭，和李凡一齐恢复了冷静，绝口不提来李家庄做狗的事情了。

    倒是李摩云和李石生两个，帮忙收拾起一地的血肉，吃的还挺开心的……

    恩……好吧……

    看来这太素变人之法，还得再打磨几年，暂时不能一并传给阿莎了……

    不过说真的，这些仙兵的运气，还真是有够差的啊……

第四百零九章 围山

    李凡也是没想到，他本来觉得黑莲余孽都能做到的事情，他堂堂墨山主，用四颗魔神心脏，还有太素道本祖亲自抚顶看护，不说万无一失，至少也是十拿九稳的，谁能想到成功率依然只有五五开！

    而且李石生那种转世重修的情况，其实不太好拿来参考的。就连李摩云也是能自己混到金丹境界的人杰，在这世界也是万中无一的那种，可依然有好几次是濒临崩坏，给拉回来的。

    所以真的推广开来，这成算只怕远远还达不到五成的吧？

    虽然这变人之法，已经算是他参悟的太素大道之中，最最容易安稳的了，但现在看来，这部太素变人之法，依然还不到现世的时候。看来只能继续完善，等天数再变化一些再尝试了。

    也不知道黑莲教凑齐那四个高手，到底是死了多少人堆出来的呢……

    李凡也无可奈何，放弃了模彷黑莲教，大规模武装流民团的打算，自掏腰包给李摩云那些手下分了些金银，算是他私人买下了妖兽，又补充了些丹药符箓的赔偿，交给剩下的南宫家仙兵收尸，便带着李摩云和李石生两个新收的候补外门弟子，前往中谷道场。

    这来的还真是巧了，一飞过来，就撞见了群妖来攻令丘山。

    好家伙，李凡光粗略一望，就望到有四个化神妖王，元婴大妖怪二十数，结丹架风的妖魔数以千算，豺狼虎豹的魔物成千上万，从四面八方把中谷围得水泄不通！

    这种场面，中谷道场当然是闭阵守山不出的，李凡用瞽观法望炁，远远见那中谷镇守黄真人在内，四位娄观道的元婴真君现出法相，展开大阵，将整个令丘山道场灵脉全部用宝光罩住。失足落入大阵范围中的妖兽，登时会遭水火土风合力，碾成芥粉。

    但那四个化神妖王显然也有所准备，并不扑上来强攻，也不叫那成千上万的孩儿们去填沟送人头，也同样显出青面獠牙，禽兽羽毛的真身，手中各持法宝，从四面八方，同样以法力轰击，打得地动山摇，土崩石创，反复打击令丘山的护山法阵。

    等这几个大妖王停下来回炁的时候，其他大妖怪和无数小妖，就驾着黑云妖风，旋涡似得绕着中谷道场狂飞乱奔，嘶声厉叫，鬼哭狼嚎，甚至还偶尔自相残杀，相互吞噬，时不时将各种血污污秽，泼洒到大阵之中。

    这不是妖魔突然发疯，看得出它们分明是有组织的，成群结队，依着阵势逆走，显然是受了高人指点，正在用自身的妖气煞气，不间断得污染阵中灵炁，腐蚀中谷大阵的根基。

    李凡直呼好家伙，上次来雷泽也没这种级别的场面吧？怎么了这是？上次才大杀了一场，这才几年啊就回复过来了？

    “近来妖潮都是这种规模的？？”

    李摩云这个做民团教头的也参加过作战会议，知道些详细，立刻回话道，

    “回禀山主，这四妖神是妖族大军的先锋。”

    李凡都惊了，“这特么还不是全部，只是先锋？？”

    开玩笑呢！山沟沟里能养这么多妖怪！？以这个速度兑换下去，墨竹山都要绝种了啊！假的吧！

    可李摩云直接点头打破他的幻想道，“是先锋，因为令丘山附近寸草不生，只有火山岩池，连中谷道场的补给也得从墨竹山运来，妖族大军也不能久居的，雷泽关闭后只留十之一二。

    目前群妖的大部，都滞留在物产丰饶的雷泽之中，每年雷云散了就再拥进来一批，隐藏在西起阳夹山，东至令丘山的两千里地方，平常袭击药田矿场补给队。时不时就会这样聚众攻山，破坏法阵，消耗墨竹山的灵石符箓。”

    李石生也说道，“这些妖物狡猾得很呢，我们猎妖队平常散在外捕妖猎魔，保护补给飞舟，还随时有墨竹山巡山弟子相助，倒也不怕些许小怪。

    但它们冷不丁就会这样，突然大规模聚集一次，也不知道是如何相互联络的，如果在野外的猎团不能及时逃入山阵之中，恐怕就要被妖潮所害。”

    李摩云补充，“群妖合围了也不会正经攻山，就这么消耗法阵，准备等雷泽开了大军再来总攻。其他道场的修士来增援，就会立刻撤围的。偶尔它们还会玩些声东击西，调虎离山，围城打援的把戏呢。

    不过，主要还是墨竹山的人太少了，处处捉襟见肘，西边许多山头就是这么拉扯中丢掉的，而且对方还有许多化神大妖压阵，镇守仙人不依托山阵，或者凑齐人手围剿，就算能斗法打赢了，这么多妖魔四处逃散也无法全歼，现在就只能退守四山，这么和它们先耗着。”

    嘶……想不到当年被仙宫各种吊打的畜生们，如今也一个个开窍了呵，还真是变了天，改了势了……

    然后李石生手搭凉棚，望远眺望了一下那些绕着山阵转圈圈的小妖，

    “我看这些小妖还精力矍铄，不露疲态，阵型也没散乱，大概就是这两天才聚集起来的，总还能围个三五天吧。过几天它们就会妖性大发，自相吞噬了。”

    李摩云也点头道，“说来也是奇怪，中原的妖怪自相残杀才是常态，在南方居然能被人驾驭着，编练成军，真是难以想象啊，莫非妖怪也有御兽之法么。

    这妖魔实在太多了，山主，不如我们先暂避几天吧？”

    李凡摇了摇头，掏出一把符咒丹药分给他俩，

    “我忙得很，项目一大堆，还要修炼刷题，可没空浪费在这里，你们俩个躲在这不要四处走动，等我把这些妖孽杀光了，去去便回。”

    李摩云和李石生齐齐一愣，虽然每个字都听懂了，但硬是没听明白这话是个什么意思。

    然后李凡便化作一道金光，一飞冲天，直直得在天际拉出一道金虹，直直飞往正在北边作法，攻打山阵的一头猪妖王，传音出去，声震山岗，

    “大胆妖孽！犯我山门！墨山主李清月在此！死——！”

    这金耀遁光极快，转眼之间，已到面前，然后随着李凡一个死字出口，突然金光一转，化作一道墨色长虹，转头落下！

    那猪妖王甚至都没来得及把法宝收回来，随着那个‘死’字传到耳中，长虹拉出的剑华也披靡而至，破入法相之中，一剑斩首，将那妖王巨大的鬃毛野猪头从双肩削落。

    ‘李凡的心情提升了一点’

    恩，杀了，那不然咧，太煞剑虹耶！玄门的神君还是非物的魔族都是一招秒，拿来对付这头猪，也真是够看得起这个精英怪了吧？

    主要李凡还是为了避免等会儿陷入围攻，考虑上手先全力斩杀一个，战术趋于保守了。

    唉，毕竟最近沉迷双修，好久不提刀上马，人都懒散了，髀里生肉啊，还是稳一点……

    ‘李凡在宗门大劫中战胜，斩杀尧光大王’

    ‘李凡的心情上限提升1200点’

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ‘李凡在破山伐庙中战胜，斩杀尧光大王’

    ‘李凡的心情上限提升1200点’

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ‘李凡在宗门大劫中战胜，斩杀特大魑’

    ‘李凡的心情上限提升了500点’

    ‘李凡在破山伐庙中战胜，斩杀特大魑’

    ‘李凡的心情上限提升了500点’

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ‘李凡当前心情6.6k/10.5k’

    李凡，“…………呵，呵呵呵，呵呵呵嚯嚯嚯哈哈哈哈——！！哇——哈哈哈哈哈哈！嚯嚯嚯哈哈哈哈——！！死————！都给爷死——！！死————！！”

    “什，什么！怎么回事！尧光大王竟然被人……！难道……”

    “死啊啊啊——！”

    这西边布阵的羽山大王是条长虫，都修到化神的妖王了，再是山沟沟里的土包子也是见过市面的土包子了。它发现北边大阵的尧光大王突然就没了气息，妖躯溃散，法阵破碎，居然被人瞬杀，登时知道不对！

    此时眼见着一道金光，如扫把星似拖着长长的尾焰横扫而来，登时知道大祸临头！干脆连法宝法阵也不要了，什么妖法都来不及做，呼啦一下，就把真身腾空而起！

    只见那长蛇蛟龙般，一张口喷出豪光万丈的妖丹！犹如一颗碧绿的小太阳似的，迸发出重重青山似的碧绿妖火，将全身护住！

    这显然是羽山大王紧急之时，一下子激发出毕生功力！就要拼尽毕生修为！先同来人对斗一招，然后寻机脱身！

    然而并没有卵用！

    如今世道，能正面挡住李凡这一招的，一个都没有！

    “太煞剑虹——！”

    “啊啊啊——！”

    “羽，羽山大王啊！”

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ‘李凡在宗门大劫中战胜，斩杀羽山大王’

    ‘李凡的心情上限提升1200点’

    ……

    ‘李凡当前心情6.6k/13.9k’

    眼见着那漫天碧火被黑色剑虹一剑撕破，腾龙似的蛇影被当头一裹，就节节寸寸，给剑虹绞成稀烂，噼里啪啦得从天上坠落，西阵的群妖气势顿时见底，瞬间作鸟兽散，真.鸟兽散……

    不过李凡可没空去清这些小怪了。

    “哈哈哈哈——！再来！再来啊！下一个！！”

    然而有鬼的下一个，难道妖王是沙比吗这还不跑的，在心里感谢了尧光羽山两位大王为妖族崛起的事业奉献了终生，其他两个大妖王头也不回就撤了。

    “可恶！别跑啊！太煞剑虹——！遁形遁形——！别跑——！别跑——！别跑啊啊啊——！”

    李凡真是眼睛都红了，只可惜这四个妖大王是四面围阵，相互之间实在相隔太远了，那中谷大阵也实在烦的很，又不能直接穿过去，就只能绕，于是李凡也只来得及凭出奇不意，袭杀两妖，另外两个大妖已经给惊到魂不附体，远遁到神识之外了。

    “混账！混账啊！不要跑啊啊！老子的点数啊啊啊！！”

    李凡追到阵南，早就连跟妖毛都跑不剩了，真的心态崩了！

    操啊！他还从来没有赚得这么多过，但偏偏司南在这个时候给他掉链子，左右摇摆，不是指向中谷，就是指向那两个家丁的方向，差点没给李凡气死！

    “可恶啊！你，你们也不要跑！”

    李凡杀气四溢，勐得一扭头！就朝附近这才反应过来，准备开熘的元婴级大妖怪扑去！

    到底这些大妖怪都是仗着肉身勐力在战场上乱撞，还不像那些化神妖王手里有那么多法宝遁术护身，自然根本逃不掉的，南山附近的四只大妖怪，当场就被李凡用煞气所化的两只鬼爪飞扑上来，一撕一拍，一锤一握，全部打杀当场，肝脑涂地。

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ‘李凡在宗门大劫中战胜’

    ‘李凡的心情上限提升100点’

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ‘李凡在破山伐庙中战胜’

    ‘李凡的心情上限提升100点’

    ……

    “可恶啊啊啊——！连名字都没有的普通怪太垃圾了吧！这么点打发要饭的呢！魑呢！魑给我出来！特大魑给我滚粗来！！”

    李凡大怒，张开眉心赤童，红光乱射。

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ‘李凡在宗门大劫中战胜，斩杀超大魑’

    ‘李凡的心情上限提升了100点’

    ‘李凡在破山伐庙中战胜，斩杀超大魑’

    ‘李凡的心情上限提升了100点’

    ……

    ‘李凡当前心情6.6k/15.3k’

    “可恶啊！！逃了一只啊！！还不够！！还不够！！还有你们！！乾坤飞龙剑吼————！！！”

    李凡放声狂啸，声若龙鸣，倾尽全力，一挥手，犹如江湖崩岸，天河决堤，两袖之中一口气打出黑白剑龙各九十六道！群龙剑啸，铺天盖地而来，黑白剑炁若潮水席卷，从大地上崩腾碾压而过，卷起一片鲜红的浪花！

    群妖惊叫尖嚎着逃命，被身后那无边的剑炁与血海驱逐着，碾压着，从南到北，由东到西，绕着山阵没命狂奔，甚至慌不择路得，直接跳入大阵中被轰成芥粉！

    只因追赶在它们身后的，那无边的剑岚，正如两江之水，奔流汇聚，追逐着那冲在第一个的，满目金光，童中赤红，畅啸狂呼的山主！

    而被剑风绞杀，泼得漫天遍野的血肉，也被滔天的剑息道力裹挟起来，赤红的潮水汇聚在身侧，彷佛两条张牙舞爪的魔龙从风云中抬首！绕着令丘山只一围，即将群妖吞噬殆尽！

    只留下一地飘零如枫叶的血沫，彷佛是被山洪席卷而过似的。

    ‘李凡的心情上限提升了一点’

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ……

    ‘李凡当前心情9k/17.7k’

    “混账玩意啊啊啊——！只有这点吗！有点数的只有这么一点吗！！”

    “再多来一点！再多来一点啊他妈的！再来一点啊啊嗷嗷！”

    盘绕在令丘山大阵外的百丈双龙怒吼着，发出惊天动地长鸣！

    是的，不再是剑岚炁体！而是道体真身！

    是真的龙了，一黑一白，犹如阴阳道息纠缠在一起，彷佛共生的双龙须发皆张，金童银角，道力冲霄！

    这对双生的天龙，正如才开了口胃，却远远没有吃饱的野兽一样，绕着令丘山上空盘桓着，巨大的身影，聚汇着风云，遮蔽了苍天，把连绵的血雨泼入令丘山！

    它们张开血盆大口，童孔放着刺目的金光，在山野间扫视，吐息着，吸纳起地上的血海，将万物吞噬殆尽！

    蠃鳞毛羽昆，勿论是什么科属的，什么纲目的，都被龙息所啖，被剑锋所散，化作血肉，化作骨芥，被吞吸入那双天龙的口腹之中。

    最后成千上万的妖兵兽将，竟然被清理一空，片骨不存！只从两双龙口的鼻唇齿见，流出长长的，犹如血浆似黏稠的龙涎，混合着碎肉，瀑布似滴落在地，几乎将令丘山寸草不生的砂石地给浸成沼泽。

    令丘山镇守黄真人，此时从阵中现出了法身，望着这双生的魔龙，一双丹凤眼微微张开，手中掐诀，把拂尘一挥，打出一道符箓，“李真人！苏醒来！”

    “醒尼玛了个头！”“再给老子来一点！”

    然而那双龙勐得爆发！齐声怒吼！竟然将那符箓凌空击碎！

    黄真人一时皱起眉头，沉默了一会儿，身后接连四道法身神影，凌空显现，投影在大阵之外，出现在镇守真人身边。

    这些竟然都是娄观道的真人！

    五位真人，一齐神色凝重得看着将令丘山都围起来的魔龙。

    手中捧起了剑。

    而那纠缠在一起的双生天龙，也将两颗龙首，缓缓转向山中。一双金童，直透过大阵，直勾勾得盯着娄观道的真君们，束目之中，散发出无穷无尽的威压！

    彷佛，龙又找到了新的吃食，垂涎欲滴，蛟蜃连连……

    正在此时，突然大阵中云气一卷，突然一道人影飞了出来。

    是一只鹤。

    是一名身穿娄观法袍，背生鹤翼的女子。

    她左手握着一张符旗，通过法阵，右手里高举着什么东西。

    四只龙童一齐望去，却见着是一枚金坠子，用红绳穿着，挂着椒图金兽，还串着一只香囊。

    闻起来……

    好像是蓇蓉。

    “清月，醒过来。”

    那女人对龙说，声音很温暖，就好像雨后的清晨。

    于是龙看向那女人的脸，记起了她的名字。

    茯苓。

    于是风云聚拢，烟消雾散，一瞬间，什么龙，都不见了踪影。

    血雨之中，只剩下一个须发皆银，金童白眉的青年。

    他抬手顺了顺前额，摸了摸自己头顶，好像只是抚平被剑风吹乱的刘海，又或者缓解自己的尴尬似的讪讪笑道，

    “唷，好久不见了啊，茯苓姐。”

    ‘李凡的心情大幅提升了一点’

第四百一十章 究极进化

    “呃……不好意思哈，心情稍微波动了一下，一时没把持住……现在没事了没事了！”

    李凡坐在中谷道场的法阵之中，拍胸脯解释。

    不过现在令丘山外血息未消，漫山遍野都是剑痕，砂石彷佛用红漆染过一遍似的，腥气还随风阵阵飘入谷中，其他人可不管他怎么说的。

    于是李凡现在只能一个人先在中谷道场的镇妖塔里待一待了。

    外头黄真人上首，其他四个真人围坐四方，五位真君布阵，把镇妖台围在核心布置法阵。

    茯苓站在塔外，安慰道，“清月，没事的，真人们只是保险起见，过了今晚就没事了。”

    李凡笑着朝她点点头，拿着手中椒图香囊，朝她摆摆手告别。

    然后两个小道推着铁门，把镇妖塔关上。

    大门闭合，光线从眉间消失，李凡把头一垂，无力得叹了口气。

    唉……丢脸了啊……失控了啊……

    真没什么借口，纯粹就是赚太多了，杀得性起，一时真的没把持住，暴走了。

    而且大概是由于吃到双重太劫加成，杀的太过happy，妖魔血肉又吃的飞起，李凡当场就突破了。

    是的，当时为了最大化收益，快速扫怪清图，又不能用煞气流的手段，毁坏令丘山的大阵山基，于是李凡就趁势将乾坤飞龙剑推到极限，把无极元婴也顺势突破了！

    毕竟，现在他也没有专门卡着境界，等某个人一起的必要了不是么？既然等也等不来的，随缘就是了。

    只是李凡也没想到，无极元婴突破，不仅仅是补齐了他修为上的最后一块短板，而且还发生了连锁式爆炸似的化学反应！

    真正可以承载元婴级真息的炁海，同时也一下子将无上真阳功的运行，提升了一个级别！如果说原本李凡的真阳道火，只是柴堆上的一捧心火，现在无极元婴就是大风助燃，把火势漫开，整个森林都点燃了！

    最直观的反应，就是李凡的太素道体，一下子灌注了太多的真炁进来，以至于当李凡使用乾坤飞龙剑时，直接连太素道体也自发得，趁势就化形了！

    具体刚才发生了什么事，李凡把系统的记录往上翻一翻就瞧明白了。

    ‘李凡突破元婴境界，修成无极元婴，心情上限提升1200点。’

    ‘李凡的鲤鱼道体（黑）进化，突破金丹境，心情上限提升200点。’

    ‘李凡的鲤鱼道体（黑）超进化，突破至金丹圆满，心情上限提升500点。’

    ‘李凡的鲤鱼道体（黑）究极进化，突破元婴境界，坤龙道体！心情上限提升1200点！’

    ‘李凡的鲤鱼道体（白）进化，突破金丹境，心情上限提升200点。’

    ‘李凡的鲤鱼道体（白）超进化，突破至金丹圆满，心情上限提升500点。’

    ‘李凡的鲤鱼道体（白）究极进化，突破元婴境界，乾龙道体！心情上限提升1200点！’

    ‘李凡当前心情9k/22.7k’

    尼玛……这么暴走，哪个他娘的吃的消嘛！

    这种级别的升级，真的是那种，‘等老夫神功大成就把你们都杀啦！’的‘老夫神功大成啦！’的设定嘛！这一时把持不住，差点起飞也是很正常的好吗！

    好吧，冷静一点想想，其实这颗乾坤一炁神丹，当初就是系统白给的，某种意义上说，甚至是借壳在李凡体内修行，既然不需要李凡自己去怎么操作，那偶尔失控也是可以理解的。

    而现在系统那两条鱼自己都化形成功了，当然元婴道体的构造，已经完美了。

    现在李凡又有真阳功的底子，周围还有令丘山灵脉汇聚的山阵，还有这成千上万妖魔提供的血肉，如此充足的道炁煞气供应，其实从上到下，所有关节都已经准备完成了。

    其实一直以来都只差一步而已。

    李凡始终没有认真主动得，或者说，刻意得不想，自己一个人跨过的那一步。

    现在他跨过去了，

    不管怎么过的，既然连心关也打通了，那自然而然，前途再无阻碍，水到渠成，大江入海，飞龙腾云了。

    “不过想不到头发变白了，少白头啊……”

    严格来说是银色，李凡自己割了一根银发瞧瞧，能感觉到须发之中，蕴含着无尽无极的仙力，还真是和那菀窳仙丝差不多。严格来说，这应该算是‘无极龙须’吧？以后符咒不够用了，可以剃个头呢……

    但问题不大，现在刚刚突破，一身真力未散，道体有些许异状也是正常的。

    通过内视元神炁海中的情况，李凡能看到，他的元神腹内，多了一枚银光闪闪的光团，那光团飞速旋转着，拖出旋涡般的银色星旋，看起来就好像银河星团一样，正搅动着无序的煞气，真元和道息，以有序的轨迹旋转，不断发展壮大。

    于是在心中的真阳道火，腹中的无极星团，头顶的三朵昙花的架构下，归虚元也在以远超以往的速度，快速成型，将原先浓烟雾霭，像素一般的元神，迅速规划成‘人’。

    恩，这样应该没啥问题了，只要等元神完成就行了。

    真阳道火现在已经从火苗升级成勐火，现在李凡只要平时在太极界‘助燃’，煞气不够了就拜月‘添薪’就足够了，以前他估算化神大约需要五十年的功夫，但以现在这个速度，大概有一年的工夫，以太极仙道的标准，李凡就可以名正言顺得自称‘清月神君’了吧？

    不过说起来，他这边本体的元神这么得顺利，那边另一边呢？

    于是李凡用清虚元神瞧了瞧，发现北极穷奇分身那边，居然已经打的天翻地覆了！

    是啊，你想啊，两条咸鱼突然鱼跃升龙了耶！而且是元婴级的双龙耶！真龙又怎么会臣服于一头恶虎之下呢？于是神庭之中登时就爆发了一场龙争虎斗！三个元婴凶神厮杀成一团！

    而穷奇也是真的惨，原来最近穷奇一直被李凡安排在海底，给那些元婴机器人编程，编得头晕眼花都快吐了，冷不丁给两条龙背后偷袭阴了一手，上来就被二打一陷入劣势。

    偏偏它盟友鬼车最近也翻了车，给饕餮啃了好几个头，脑袋都还没长齐，萎靡不振的，不仅不能帮忙，自己也凶多吉少！因为五山神和共工也终于找到机会，也跟着一齐发动了造反！群魔抓着机会趁势围攻穷奇！

    这样穷奇鬼车两凶兽一个阵营，共工和五山神一个阵营，乾坤双龙一个阵营，鲲躲在一旁看，黑莲已经给打死了……群魔就这样杀成一团！在神庭中打得天昏地暗，血肉横飞！

    是字面意义上的血肉横飞，由于现在没有一个元神占据绝对优势，那边‘穷奇道子’的肉身，已经失去了人形，蜕变成了一团模湖不清的肉块，各种野兽魔神的脸面爪牙在血肉中滚动翻腾，厉鬼般尖啸怪叫！这要不是在深海冰层底下，只怕人都给吓死。

    好惨……不过李凡发现，黑莲花元神被失控的魔神们撕碎吞噬以后，自己也失去了一丢丢的力量，这样看来，这具‘李清月的肉身’，其实不仅是李凡的本体，也是那些魔神的身体。虽然分神了，但‘李清月’这里发生什么事，也一样会反应到那边的魔神元神上。

    所以李凡虽然可以用太素变化继续修炼，用太素魔神的道体叠数据，然后用那葫芦里的白色煞气相助，把产生的魔神放逐到分身中镇压，以此避免本体受到重伤时这些魔神反噬的风险。

    但这种手段只是取巧，并不会从本质上，斩断各部元神同本源道体间的联系。

    反倒是如果再遇到上次苍龙那样险境，共工元神被直接杀灭一次，共工道体也会死亡毁灭，大幅降低本体的战力。而李凡的本体尚且还能咬着牙重塑，他那些太素道体可没那种复活的本事，死了就是死了，即使李凡重新修炼出共工道体，也只是单纯的外形模彷，没有以前修行的功力道行和命数因果了。

    这样看来，他那具穷奇道子的分身，也得小心保护着一点，千万别让人灭杀了，要不然他这一身太素变化大法，恐怕也给人破了。

    当然，其实就算破了也无所谓，如今他娄观道秘传归虚，无极，真阳，三功已成，还可以推演仙尊流老牌人族炼体功法，更有太煞剑胎这天下无敌大杀器傍身，已经不像以前实力还弱小的时候，还需要靠太素变化的魔神来抄近路，堆叠战斗力了。

    而且这些太素魔神同样个个不是省油的灯，如果平常不压制住，给它们机会，每一个都可以搞出兽之子那种，太素道祖降临级别的大新闻。

    甚至再说的无情一点，考虑到墨山满门在和显化斗法时的表现，墨山变化的战斗力上限，实在不够看的，撑死了就是些野怪，真的打起来，山主还是要靠罡拳……

    这要是个游戏，那墨山流的输出能力在李凡这里已经排不上号了，隐患又如此之多，用来撑过前中期也就行了，后期直接就该被淘汰了。

    但是虽然有如此许多弊端，李凡想了想，觉得还是不能就此放弃墨山变化的修行。

    如果单纯从修行的角度上考虑，李凡估计着以目前无上真阳功的修行速度，他找个地方宅个百八十年的也就天下无敌了。

    可他的目的，也不是单纯为了飞升啊！光他一个人，飞升异界打巡洋舰有意义吗？

    根源还是得让这个世上尽可能多的人飞升，可就算是墨山之法，这世上也没几个人能修成的啊！

    娄观道三功和剑宗太煞剑胎那就更别提了，连李凡自己都觉得难修。哪怕仙尊的双修秘笈，只怕也没有推广普及的余地。毕竟说的是一同双修，一同进步，但本质只是互通有无，而那种仙王帝后级别的道体要培养起来，依然是建立在有王侯门阀一级的家底，可以提供天才地宝的修行资源供养的前提上的。

    如果要找到一条可以在太素世界推广的，绝大部分凡人都可以修行的新法，依旧还是得落在墨山太素变化之道上。只有把墨山道彻底吃透，才能把太素变人之法打磨到顺天应时，不说完美无缺，至少成功率能超过五成的地步。

    毕竟是真的得加速了，李凡明显看得出来，妖怪们适应天时的速度，远远比人族快得多了。那些‘魑’，是妖怪修炼出的元神，按理来说，太极界的妖族早已经被仙尊断了传承了，可如果也不是从罗酆仙牢逃出来的话，就说明，现在妖怪们，怕是已经找到了妖族的太素修炼之法了……

    于是李凡也不能坐视自己珍贵的研究对象就这么自相残杀，头破血流得打死了。立刻安排血婴魔胎出来收拾场面。

    血婴也表示OK，然后扑过去把一群打得三败俱伤的魔神按住一通痛扁，每个魔神都撕下一大块血肉吞了，总算是让这些家伙意识到到底谁才是真正的老大，一个个安稳下来缩到了角落里。

    于是分身的血肉也一阵波动，最后直接变成了血色的巨婴，咯咯咯笑着把元婴机器人们抓过来继续编程，好像在玩手办……好歹是把分身那边的动乱压制下来，也行吧。

    这样坐了一晚上，李凡也静下心来，梳理了散溢的真炁，稳定了根基道体出关了。

    为了不吓到其他人，李凡已经把须发童孔，都恢复成正常的黑色，坦然接受黄真人他们神识扫描的检查后，算是隔离结束，放出镇妖塔来。

    “拜见墨山主。”

    一登台就清场，当面秒杀两个化神境的妖王，吃尽围山的群妖，只剩一地血迹连肉沫都不剩下一片，还有哪个小辈胆敢造次？

    中谷道场中一众墨竹山弟子和外来猎妖的人群，尽皆拜服，根本不敢吱声。而茯苓和陈阿莎两人也早在镇妖塔外等着他。

    “清月你没事就好了。”看李凡没事人一样黄油出来，茯苓也松了一口气，笑眯眯的彷佛在看出息的弟弟，“几年不见，你的境界一日千里，再也不需要我们保护了。”

    怎么会呢，这次还是多亏了茯苓你在，才没有铸成大错啊。

    不过有许多事，没必要让茯苓担心了，毕竟她的资质，真的就是那种很普通的凡人，一直跟着望舒身边天才地宝得绝不会少，但能突破金丹境界已经是极限了。

    如果他没法替凡人找到出路，可能不知哪一天，茯苓也会从他的身边消失吧……

    李凡挠挠头，彷佛什么事都没有的开怀大笑，

    “哈哈！那自然了！茯苓姐你放心，以后哪个妖魔鬼怪敢得罪你，只管和我说，看本座铲平它全家！嚯嚯嚯哈哈哈！”

    “拜见师兄。”

    陈阿莎也金丹境界了，她也变化不大，虽然长得高了些，但还是那山丫头土妹子的样子，扎了两条麻花辫，相貌平平，也不跟着茯苓学学怎么打扮，辫子上一股子山药味。手里还拿着雷泽里，李凡随手给她的垃圾宝剑，腰间绑了好多个袋袋，装了一堆瓶瓶罐罐和草药符石，右手手腕上依旧缠着她那条黑蛇。

    这黑蛇是陈阿莎的本命蛊，也随着阿莎达到了金丹境界，蛇头上多了一道金符，身上多了一圈圈金纹，老老实实的也不动弹，看着彷佛就是个皮手串似的。

    李凡大略一瞧，看出这条蛇是用神罡之炁喂养的，而除了这一只本命蛊，阿莎头发上还爬着一只红须赤背大蜘蛛，背上还背了个草篓，里头放着只吉娃娃大小，黑皮碧眼的角蟾。

    这两只大概也是她在十万大山找的异种，约莫一个走赤煞，一个走玄冥，都是要用来祭炼成本命蛊的。

    应该是通过凑齐五个本命蛊，形成某种外在的太极循环，突破元婴境界吧。

    这种功法倒也还行吧，有点类似太素变化的分身，而且也不会太慢，另外瞧阿莎双手的剑茧，可见她这几年剑术的熬炼并没有落下。不过……

    “阿莎，你这样会交不到男朋友的。”

    陈阿莎本来和李凡重逢也挺高兴，这下也是忍不住斜了他一眼，“这就不牢师兄操心了。”

    “李山主，有些事我们还需要商量一下。”

    本来还想和两妹子多聊两句，这时看到黄真人为首，几位元婴境真人解除了法阵，在一旁等候着自己，李凡也略有些恍然。

    不知不觉之间，他也从默默无名的普通山门弟子，上升到墨竹山管理层的圈子了啊。

    “好，哦，阿莎，这些飞剑剑丸给你，瞧瞧哪个顺手，过会儿师兄来检查你的功课。

    茯苓姐，我手头也没啥好东西，这雷印坏了得修，哦，这块砖还可以的，还有这些丹药，给你防身吧。

    哦对了，我还收了两个家丁，刚才杀的兴起，也不知道他们死活，麻烦帮我找找看。”

    于是李凡也不管茯苓她们收不收，直接派送了一堆没啥用的法宝丹药，清空储物玉，就去和老头们开会去了。

第四百十一章 吃太多

    进入中谷道场大殿，李凡与此地五位娄观道真人稽首见礼，先相互客套了几句，大致认了认脸。

    除了令丘山镇守黄真人，另外四人分别是祷过山镇守王真人，发爽山镇守丁真人，旄山镇守陈真人，禺高山镇守蔡真人。

    若再加上现在阳夹山和灌湘山镇守的周，田两位镇守真人，这七名镇守十万大山多年的娄观道老道，就是如今娄观道资格最老的核心长老了。

    他们有些是先代观主时期的外门弟子，有些是看药炼丹的童子侍奉，有些是梁真人等年长师兄的弟子后人，还有些只是在娄观道混口饭吃的苦工杂役。

    总之在先观主和梁真人等一批娄观道真传弟子，于征伐黑莲教之战中，几乎灭门的宗门危亡之际，是观主这个仅剩的亲传弟子站出来，独挑大梁，这些当时还是初入修行界新人的青涩少年，就是观主所能依靠的，娄观道最后的班底。

    于是他们也得到观主代师授业，传授娄观道真法，并肩作战，团结一致，历尽千辛万苦，终于中兴了墨竹山娄观道一脉道统。

    而如今少年纷纷变成了老头，若拎到外头去放着，至少也是能称霸一方的‘老祖’了，但他们一直遵照观主的托付，蹲在遍布妖魔的荒山野岭之中坚守。也就最近，才一起跟着娄观道老年旅行团，去峨嵋参加夕阳红交际会。

    只可惜吃了顿桃子的工夫，回来就发现自己奋斗多年打下的山门基业，已经被竹山那些烂泥扶不上墙的家伙，丢到不剩几个了，大概也挺唏嘘吧……

    李凡知道自己虽然是墨山主，但其实一身修为尽得娄观道真传，算起来是观主开的授业辅导班这群人的小师弟，自然不会仗着别人客气一句称他山主，就大大咧咧得装腔，于是一翻谦让，老实坐在末席。

    老头们倒也不在乎这些虚礼的，便抓紧时间，由黄真人开始告知了目前的状况。

    “此番幸得李山主出手相助，将潜入山中的群妖一扫而空，我等当联名上书观主，为李山主记下破山伐庙的开门首功。”

    “不敢不敢，此番宗门大劫，我辈正应该共渡难关，携手奋进的，这些都是我应该做的。这次我也正好顺道来巡山，才能遇到这种好事，若有什么杀妖除魔的脏活累活，都交给晚辈来好了，但请镇守真人吩咐。”

    黄真人点头建议道，“既如此，就请李山主暂留中谷坐镇，我等立刻出动，巡察四山，将漏网之鱼扫灭。”

    “镇守真人岂可轻动，而且至少有两个妖王在逃，不如还是我去吧？”

    李凡也不想错过宗门大劫，加破山伐庙双重奖励的刷怪机会。

    黄真人劝道，“山主此番大杀四方，险些道心有创，还是再稳定一下心境为好。”

    李凡赶紧表示，“没事的没事的，诸位真人你们也看到了，我真的已经稳了啊！下次我一定小心谨慎的！”

    黄真人又劝道，“中谷对面就是雷泽，李山主大杀四方，难免惊动了对面的群妖过来查看，还是你亲自坐镇才最放心。”

    李凡也表示，“镇守真人太客气了，此时雷泽未开，那些妖孽被天雷所克，想也不敢顶雷过来，何况诸位真人在此，不是才最令人安心么？”

    几位娄观道真人相互看了看，黄真人也知道给李凡搞隔离观察已经拖了一天，剩下两头大妖已经先跑了好久，再不追真的屁也追不到，干脆也不拉扯了，直接说实话了，

    “李山主，你一个人吃的太多了。”

    李凡一愣，一时没听懂。

    黄真人只好挑明了说了，“这些妖孽拜月修魔，久沾煞气，血肉滋补，大益我道的修行。而且难得观主亲自作法，布置破山伐庙之局，此时斩妖除魔，亦于我等个人的修行气数，大有裨益。

    我等师兄弟于这十万大山之中坚守，历来清苦，墨竹山也好久没有新鲜的酒肉送来了，难得有这么多下酒菜自己送上门来，本该大家均分。可被你一人先吃了许多，还要再来与我们争抢，未免有些不妥了啊。”

    李凡人都呆了，小心得道，“啊这……真人的意思……我，我听不大懂……”

    这时左手边，灰胡子的老道丁真人笑道，“李山主修行神速，我们也听过你的大名，你才从中原历劫回来，观主又事忙，没人与你提点过这些，有些误会也不是你的错。

    其实实不相瞒，竹山的那些道友本领有限，对上太多妖魔有些力有不逮，丢失地盘也情有可原，但我等娄观道的，要屠灭这些孽畜，原也没什么为难的。

    不过是这些妖孽，历来擅长在山中躲藏，而能从我等手中活下来的，个个生性狡诈，转进如风，一旦叫它们又逃入深山大泽，我等镇守职责在身，也不能久追，又在南边呆的久了，被知道了手段，总是给它们逃过一劫去。

    因此就算我等亲自出手，把道场重夺回来不成问题，却也依旧是和以前一样，同这些妖孽们反反复复争锋，它们就算斗败了，也就转入那些幽泉深涧之中隐藏，这个天时，生养个几十年又有好多，收拾起来属实麻烦。”

    方脸的王真人接口道，“因此此番我等从中原回来，见难得群妖齐出，竟然真得敢聚集一起，打包送上门来找死的，我们便也有一番打算。约定做上一局，关门打狗，先示敌以弱，才好将它们全部引入网中收割。

    只是这些妖魔也颇为谨慎，打到阳夹山地界，便不敢大军过境了，一边只在非山增兵，一边躲在雷泽里小心试探，东面又在勐攻仑者山，大概一定要把外部的据点都拔除了，三面合围，哪儿都有退路了，才肯大举出动的。”

    右手边，卧蚕眉的蔡真人也补充道，“这些妖孽如此小心，背后显然是有人策划指点，观主担心两面受敌，我们也不想熬了这么久却贸然出手，将它们惊走了，功亏一篑。

    便商量着，先这么耗着，也趁着前期妖潮不大，给山中内门弟子些与天挣命的历练机会，磨炼他们的技艺，培养些后进之秀。等群魔妖首聚集总攻，再出手一网打尽。

    所以大家都蹲在四山阵中，按捺不动，多准备了些时日，如今同衡山那边完成密约，破山伐庙令也到了，想必是观主下定了决心，万事俱备了。所以我等原想这两天就动手来着……”

    络腮胡的陈真人，就盯着一阵无语的李凡，“说那些都没用了，如今事坏了，那二妖必往仑者山方向逃窜，正好那里还有好多妖孽聚集，有多少先吃多少了。再不吃它们可都跑了，一口汤都喝不到！”

    最后黄真人作了总结，

    “李山主，你墨山一道本来就是经常拜月的，此番也给你饱餐了一顿，吃了这么多，也该满足了吧？

    而且我瞧你的修为，似乎已经修成了我娄观一脉的真传，那这些酒肉，你吃与不吃，都是一样的，就不要再和我等争抢仙缘了，如何。”

    哎我去！你们这些老鬼！感情都特么在装啊！

    李凡简直无语，不过想想也是，李凡自己动起真格的，都能把成千上万的妖孽吃光杀尽，这些娄观道的真人，再怎么样都是娄观道那种古法筛选，凭自己的本事过杀劫，升元婴，甚至见识过当年罗教之乱的。

    如今逼格更是得到了九大玄门的官方认证，十绝阵都随随便便得过了，怎么可能连区区几个山头的妖怪都收拾不了？结果蹲了半天，就是想搞一票大的呗？

    “这……是晚辈做的不周到了，可是几位真君，真的不需要我帮忙？毕竟是化神的妖王……”

    真人们咧嘴呵呵得笑起来。

    “山主真想帮忙的话，就帮着整顿一下中谷这些草包吧。整日吵吵闹闹，闹得乌烟瘴气，扰我清修。可惜我们的弟子都在北边帮忙，一个能使唤的都没有。”

    “我也在旁看了许多日，想瞧瞧散修中有没有一两个能破例收入门下的，可惜这些人除妖的本事没有，争起功箓来，一个比一个嗓门大，实属废物。”

    “竹山弟子也是，一代不如一代了，当年竹山九峰也是他们的祖师，一刀一剑砍回来的，如今和几个妖怪打得有来有回，若不是对面谨慎，十山道场怕要给他们丢得一干二净。真是丢脸。”

    “好了好了别废话了！快走吧！再不去汤都没得喝了！”

    “走走走！”

    于是李凡也问不下去了，这五个老道已经急火火得把中谷的烂摊子往他手里一扔，字面上的法阵令旗一扔，然后呼啦啦化作一片华光，直接冲出道场，飞空遁去，顷刻间就消失在神识之外了。

    李凡也是无语，他哪知道这些怪是老头们屯的啊，不过确实也没必要一个劲得抢怪了，都刷到22.7k了，再这样下去要何年何月才能抽奖啊。

    于是李凡便把中谷大阵的令旗揣在怀里，出观去略一查看，此时中谷道场确实有点拥挤了，不仅有许多竹山九峰的弟子，还有最近随着补给船来增援的世家外门弟子及家丁，流民帅带领的江湖猎妖团，还有南宫家逃难过来的败兵，确实是鱼龙混杂。

    因为中谷这里已经有五个娄观道老元婴坐镇了，倒是没有竹山各峰的元婴真人。而且中谷道场这里算是前线了，南面就是雷泽的妖族主力，东面就有群妖攻山。经常有妖孽渗透围攻，因此聚集在此的，大多都是有些自持本领的金丹修士，筑基的也有些。其他稍微弱一些的人，大概还要在阳夹山，灌湘山，鸡山三处驻守吧。

    此时这些内外门弟子和流民帅们，大都没见过李凡这个新人墨山主，而且上来就变双龙大吃大喝的场面也着实把众人吓到了，一时也没人敢主动过来拜见。

    于是李凡自己跳到道观塔楼上，咳嗽了两声，传音道，

    “诸位，我乃墨山镇守李清月，暂代黄真人镇守中谷，商议破山伐庙之事，身上有司职官位，手上能聚拢五十人的，或者自己有本钱家业的，都聚过来开会！”

    见墨山主这个大高手主动招呼，一群人立刻涌上来讨个仙缘。这群人确实是乌合之众，推推攘攘得争抢位子，都想和仙人离得近一点，争起来就破口大骂，各地的方言问候乱飙，菜市场一样吵闹不堪。

    于是李凡拍拍手，“这样，本座也不废话了！此番我墨竹山组织破山伐庙！征讨妖邪！只想来挣些小钱的站左边！愿意为墨竹山卖命的站右边！看价钱出力，只想试试运气的，就留在中间！”

    于是众人闹哄哄得分成三波，墨竹山的弟子自然大多站在右边，一些散修流民帅们就留在中间，其他离国来的商人和豪强，还有些自知本事不怎么样的就站在左边。

    这会儿茯苓阿莎也驾着飞舟，带着李摩云李石生两个回来了，她们还顺路又接应了一批因为群妖围山，滞留在外的商队。

    这些墨竹山来的商队，本来满载大批丹药符箓甲胃弓弩箭失，准备把军备卸空，满载妖兽皮毛素材北返的。可惜这次妖怪们都给李凡吃光了，商会屁也没捞到。

    不过李凡也不会让他们吃亏，便和这些商行老板们商量了一下，由茯苓这个常年经营姜记的熟面孔从中作保，一个人把这一批运来交易的军备全要了。

    远远的就见到这墨山主的本事，还知道这位就是那个开豆腐票的神人。一群老板们也给李凡的面子，各自收了他一张豆腐票，然后把货物就地全部卸下。

    李凡也当场道，“诸位，妖族犯我宗门，我李清月决定自掏腰包，为宗门分忧！

    茯苓姐，左边这群人来赚钱的，可以安排他们一些难度不大的任务，修理甲兵，维护法阵，采集素材，麻烦你来负责，协调与各家商行老板对接。

    李摩云，中间这些人里，你给我筛选一翻，按照你民团私兵的方式编队，愿意加入我墨山私兵的，自己来领兵甲一套，钱粮补给发到位了，老子就要带你们攻山了！

    阿莎，右边这些同门，你来瞧瞧他们有多少本事！这两年都杀过多少妖怪，有什么本事！给我拉个单子瞧瞧！

    你们也是，这三个以后就是本座全权代表了！他们说的话就代表本座的！哪个不服的！现在给老子吼出来！”

    那现在令丘山哪里有人敢质疑李凡的，何况确实三人还挺好认的，阿莎不用说，这么独特的造型，墨竹山弟子都认识她这么土的土妹子，茯苓在商会中也是素有人望，多年交情了。就连李摩云，经常猎妖做任务，在流民帅中也有几个面熟的，而且他这么大的块头，寻常散修还真不敢跳出来和他挑衅。

    于是李凡先草草安排一番，把中谷这里的人组织起来，做了下统计。

    茯苓这边倒是比较方便，来赚钱的人最希望有可以交流，安稳生意的对象。而且茯苓不是搞垄断，只是稳定市场的秩序，组织人手提供护卫和搬运货这样的后勤服务，对商人们来说时间就是金钱，于是中谷道场立刻就开始运转起来，把库存清理出来，武库备满。

    李摩云那边居然也挺顺利的，因为流民帅们本来就是拉帮结派来的，大家本来就熟悉了接任务领奖励的模式，是做猎妖队还是私兵根本无所谓，还能预先领一批装备，何乐不为呢。

    倒是阿莎那边遇到点困难，不过也不是自己弟子不给面子，而是南宫家的仙兵，居然也站到右边来了……

    “山主，我们也可以给贵山卖命的，不，还请您给我们一个卖命的机会。”

    这南宫家的仙兵居然有金丹境的上百人！比墨竹山的弟子都多呢！而且个个备甲持槊，想来也是一路从妖潮中厮杀出来的，也难怪不想与那些民团的为伍。

    于是李凡示意阿莎先去整顿墨竹山自家弟子，亲自找南宫家这些人谈话，

    “将军怎么称呼？”

    那领头的立刻跪地，“不敢！标下是丹穴山凤凰卫小校长简，因指挥使战死，众兄弟推我领头。我等已经商议了，不想再给南宫家做事，愿投效墨山主麾下！”

    一群甲士跪地，“愿为墨山主效死！”

第四百十二章 提携后辈

    李凡可知道，自己没有王八之气这种挂的。

    不过他前头就看过这些丹穴山守卫的经历了，知道他们被群妖围攻，一路亡命，丢失了凤凰巢重地，按照军法要处斩的，如今走投无路想要投靠墨竹山门下求生，倒也不意外。

    当然他还是有点好奇，“南宫家给你们什么待遇？”

    长简答道，“每年一百八十贯钱，三百六十石米……”

    李凡一愣，“哦，好像也不少了啊。”

    是不少了啊，当兵又没地方花钱，还有抢掠和军功赏赐，何况还直接给米呢，他金丹的时候也才一个月十贯呢……

    长简苦笑，“是我们上交给南宫家啊。”

    “啥？？”

    “我等世世代代是南宫家的藩军军户，要垦田纳税，自己养自己的啊。要是欠税欠饷，还得用军功战勋作抵，问上官们借债呢。”

    “按照宿卫仙军的旧例，我们军户虽然纳税服役，但仙军也有甲兵功法，筑基丹药这些，根据军功资历下发，所以一村合力供养几个仙兵做靠山，倒也勉强可行……”

    “可如今收成一年不如一年了，神罡钱也不值钱，上头发的筑基丹药更经常给不足，而且也没有那么多军功，军械都得贿赂了上官，才能领到啊！”

    “以前给仙宫卖命，还能成仙，现在这条路早就走不通了！干什么都要花钱！丹药要花钱！军功要花钱！升职要花钱！就连平时训练损坏的盔甲兵器，都得贴钱还给军头的！”

    “真是越来越离谱了！欠饷都欠了十年没发了！戍守南疆的补贴也早就领不到了！我给南宫家当兵卖命，反倒每年能倒欠他南宫家好几千贯！”

    “以前大家还能打些妖兽，偷些凤凰羽卖给商人，交些大头给校尉还能支撑。可最近连妖都不许杀了！简直开玩笑！不杀妖我来南边干什么啊！我不杀它，它们也要杀我的啊！”

    说起南宫家，仙兵们真是怨声载道，怒气冲天，你一言我一句的，恨不得把南宫一家子喷出屎来。

    李凡听得都愣了，不过仔细询问了一下，倒也听明白了。

    南宫阀归根结底还是老派的外藩仙军，军事制度上和宿卫军差别并不大，都是普通人给仙宫耕地种田，仙人们从臣民中挑选有资质者，训练成天兵天将。

    当年的仙军升迁，就兼有玄门择优和神教论功的特色，也算是凡人到仙人的正规上升渠道了。

    但问题是，随着妖族被驱逐杀戮殆尽，仙宫也一度承平日久，这种渠道自然而然地就断绝了。

    中原的宿卫凭借军功和积累，迅速完成了门阀化，土地已经被这些修仙世家瓜分殆尽，正常赋税更是早就收不上来了。只有明码标价得卖官鬻爵，才能维持三垣朝廷开支的正常运转。

    哦，你要世袭你爹的校尉啊，好啊，交钱。哦，你想当仙宫的宿卫啊，好啊，交钱。哦，你要神婴丹升级是吧，好啊，交钱。

    所以如今仙宫十二国都是这么玩的，南宫家也没做的特别过分，他们也是正常的宿卫军阀罢了。搞不好南宫仙王这样的野心家，为了组织叛军，内部的功法啊丹药的还是便宜卖的呢！

    但问题是南宫家底下这些臣民，是真的没钱啊！

    三垣都是些什么人？人家跟着仙尊吃了几千年的红利了好吗！区区几个外丹算个毛啊！哪个不是一大堆神功秘法，家宝私兵的！打仗派个家仆就完了，都不用自己去的啊！

    离国这些是什么人？说是外藩军，可特么都是被霸占田产，驱赶到中原之外开荒的穷苦人啊！在深山老林和妖怪野兽争夺土地开垦屯田已经够惨了！还要交保护费！还要服兵役！还不给军饷！还让不让人活了啊！

    当然，南宫家应该也没有蠢到这种地步，从现存这一大堆金丹元婴的仙军规模来看，当年南宫家的实力，大概确实一度能供养八藩中首屈一指的强军，欠饷倒还不至于。

    再考虑到当时他们面对的，是已经被玄门，神教，北伐军，罗酆军，罗教，黑莲教，各种势力搓过来扁过去蹂躏了一顿又一顿的仙宫，搞不好当初南宫氏造反，还确实是有那么一丢丢胜算的。

    但问题是这种对手南宫家还是打不过，一把梭哈就输了，能怪谁呢……

    而观主带着墨竹山做了切割，连镇南将军，离州牧这些头衔也丢掉之后，南宫的经济必然出现了巨大的亏空，但为了家族的存亡，又必须维持住大军自保。

    以前还在装大尾巴狼，但最近南宫家也开始对巽国坤国用兵了，想必内部确实是十分得拮据，十万大山这边的兵马直接都被舍弃，也是可以理解的了。

    而且李凡觉得，也没必要见谁都垃圾一番了，真的和中原比一比，南宫家的仙兵素质也就是正常水平，倒也没差到哪里去。毕竟他们正经也是有修行资质才被挑选入伍，到底戍守南疆好多年的老兵油子了。

    而底层的仙兵们对欠粮欠饷才是最敏感的，大概也不会对南宫家那群奇葩有多少忠诚度，更不会有人那么贱，还体谅南宫家把价值几万贯的神婴丹和金丹级甲兵武备，便宜几千贯赊给自己的‘好意’吧？

    于是李凡抬手安慰情绪激动，都快哭出来的仙兵们，

    “南宫家卑鄙无耻，倒行逆施！我墨竹山素来不耻这些乱臣贼子！都是为了避免生灵涂炭才同他们缔结不战协定，既然你们都活不下去了，愿意弃暗投明，我也不会断绝你们的生路。

    本座可以收容你们在令丘山暂住，如果放弃南宫家的军籍，墨竹山自然也有你们的容身之地。

    不过看你们的意思，是不屑于同民练为伍，还想要墨竹山弟子的待遇是不是？

    可是要做我墨山李家的庄丁，就你们现在这点本事，还未够班啊……”

    长简他们被李凡看破了，也不敢在这种凶人面前胡搅蛮缠，赶忙停下抱怨，纷纷自荐道，

    “标下等是常年在丹穴山同妖族厮杀的，屡立战功，哪个屯的妖精没斩过，都是老对手了！

    只是没钱走动军功，也领不到神婴丹突破才升不上去的！

    墨竹山要破山伐庙，我等愿为先锋，这些流民我们也可以协助训练，战阵行军之法，我等也熟习于胸了！如果以后贵山镇压了南方，往北边攻打，我们也愿意替山主收拢人心！”

    这些人为了抱大腿，就差没把‘我要带路！让我带路！’刻在脸上了。

    李凡却摇头笑道，“我又不缺你们那点战力，也不是要抢夺南宫家的地盘，不过是想给大家指一条新路走。你们如果想来，就跟来好了。

    不过我丑话说在前头，你们都是老兵了。我估计你们跟着南宫旗下为虎作伥，贪生怕死，见利忘义，畏险怕苦的，道心早就一塌湖涂了。

    现在你们如果转修我道，我看也是九死一生。如果没有点杀身的觉悟，还是弃甲做个草民为妙，反正我墨竹山现在连种地的也很稀缺，还会借猪帮你们耕田呢。”

    不过长简那群仙兵哪里会放弃仙路去种地的，他们的道理也是很简单，跟着拳头大的就能狐假虎威，没肉吃有口汤喝也好，反正不要做穷人受欺负，于是纷纷下跪又来一遍，

    “愿为山主效死！”

    他们这边闹得声势这么浩大，李摩云这家伙看起来大块头的匹夫，也有点心思，于是也一挥手，一众流民帅带着亲丁义子们也纷纷跟着跪拜，“愿为山主效死！”

    一个个扯着嗓子吼，好像学校运动会上各班的男生们斗气似的，引得众人侧目……

    陈阿莎和一群墨竹山弟子就看着李凡，那眼神就是‘你别想啊，我们可不会来这么一下的啊’

    李凡也是尴尬得咳咳两声，“好了好了，大家不要太客气了，此次我墨竹山遭遇宗门大劫，又和破山伐庙的活动凑在一起，气数纠缠，正是大家逆天改命的好机会。

    本座已经吃了个半饱，本来不打算再出手了，只是我瞧你们一个个都是酒囊饭袋，废物点心，不堪大用，真要把破山伐庙的大事托付给你们，我瞧也不大现实，总之实在放心不下啊。

    所以本座决定先带尔等小辈，一起出去巡山刷怪，到阳夹山拉练一番，瞧瞧你们的实际水平，也积累一些气运，再给你们因材施教。升个几级也别死的太快了。

    现在有愿意跟我出去刷怪的，就到阵外整队集合，不愿冒险的，就先留在中谷看守道场好了。”

    于是李凡便挥手打发众人准备出征，转头把中谷的阵旗交给茯苓，给她指点了一番中谷大阵的开启关闭之法。

    毕竟中谷这种要害之地，被群妖围攻也不是一天两天了。黄真人布置的法阵已经打磨了多年，更久经考验，修葺完善，供应大阵的灵脉法宝有好几套备用，更有六十四种变化，可以同时困杀四个化神妖王，对方上万妖兵磨了半天，都小心翼翼得不敢贸然入寇，也可见此阵的厉害。其实压根就犯不着再专门有真人镇守了，派一个金丹境界的弟子操作，完全可以凭借多年打磨的大阵死守了。

    可惜茯苓虽然做生意管后勤还行，资质还是差了一点，仓促之间，她也只能记住怎么按部就班得掐诀念咒，开阵闭阵而已，一边斗法，一边根据对手的情况，推算变阵什么的进阶玩法还是算了吧。玄门弟子的水准，真不是勤奋一点死记硬背可以达到的。

    于是李凡自己瞧瞧，帮大阵修补了一下，又把衡山送的那些个雷符剑符啥的，也给了茯苓防身。他倒是想指点功法的，但问题就是茯苓的资质确实不凑合，跟了望舒仙子那么多年，也就那种竹山弟子的水平了。

    茯苓反倒还担心他了，还给了些清心宁神的丹药，一再嘱咐，“清月，你现在境界不稳，可要多加小心，不要再杀戮上头了。”

    李凡也点头应下，“没事没事，茯苓姐你放心吧，我就带新人刷经验罢了，转一圈就回了。走了走了！”

    茯苓这些年其实也就是负责协调商会和墨竹山之间的事情，以前她也就带着姜记的人赚几个，现在整个南边的生意都要她说话了，忙得不可开交，也只能嘱咐两句，便望着李凡遁走的剑影，感叹当年那个眼神色迷迷得，尽盯着小姐下三路的臭小子，这么快就长大成人了，真是令人唏嘘啊。

    这会儿陈阿莎，李摩云还有长简三波人也组织准备好了。

    陈阿莎那边墨竹山弟子大概有三十来人，都是金丹境界，竹山九峰的出身。

    其实整个竹山，排除天工峰那群机关工程师升级路线有所区别，直接到天外仙秘境里读研，犯不着上前线拼命，其他八峰的金丹弟子加起来，也就百人的规模，而有点本事，能来十万大山历练的，还要打个对折，还一半在灵丘山这里防备，一半在阳夹山那边警戒。

    现在雷泽未开，平时倒是西面非山来的妖怪更多，所以令丘山这里其实是后方。李凡以前认识的那些墨竹山南派弟子，袁天枭柳青元玄宝他们，现在就大都在阳夹山那边前线防御。陈阿莎和茯苓这样才成金丹，实战水平也差了些的，都被留在后头帮忙补给。

    李摩云组织的那群人也不多，约有八十名金丹修士，算是把所有流民帅和散修都集结起来抱团的。这些人也知道自己是外来淘金的，难得有这位墨山主高手带出去修炼，不可能筑基炼炁的废物也跟着来一大群，于是也就有金丹境界，自信修为不弱的才来，其余本事还欠缺一些的，就不来丢脸了。

    反倒是长简那边的南宫仙兵，不止丹穴山这批，连仑者山那边逃过来的一批也来了，加起来居然有二百五十个金丹仙兵，居然是人数最多，装备最好，战意也最旺盛的了。

    如此三百多人的大部队，便和商行老板们协议，搞了三艘清空舱的货船大飞舟搭乘。大概还真以为李凡是要带着他们去刷妖，整点素材赚上一笔的，个个兴高采烈，满怀期待的。

    “不够，不够，其他三山也有好多人吧，再来三条船。储物玉全带上，这次本座要搞一波大的！”

    李凡也咧嘴微笑。

    呵呵，还是太天真了啊。

    真是大号带着刷怪这么轻松的好事，他李凡怎么可能把茯苓晾在一边？肯定把她也一起带上了好吗！

    是的，李凡可不会真的只巡山绕一圈就罢了。

    还有啥好巡的？如今附近的妖族都已经给他杀散了，两个妖王也没命逃到仑者山那边，给一群饥渴难耐的老头们追着尾随。而非山那地方，当年李凡就去过，整个一破矿洞，草木不生，肯定也养不了多少妖怪的。

    所以大头还是雷泽！

    是的，雷泽！怎么能总让妖怪来去自如呢？咋也得偶尔反推一波，还以颜色的嘛！

    是，他是答应老头们守卫中谷，不抢独食了，但他可以提携后辈嘛！而且主动出击，把雷泽的妖孽扫一遍，不就不用担心它们会进犯中谷了！

    大不了他就不一个人吃独食了，给老头们带点外卖呗。反正李凡也打定主意，只在危难时刻出手，刷点大怪保护弟子。至于小妖什么的，就大度些让给阿莎他们练级渡劫，岂不美哉？

    所以李凡打算先去其他几山转一圈，再接点人，然后去雷泽搞一波。不过当然了，他也知道此行是有点危险的，这么多人难免得死伤一些，要不是玄天那货，非要让阿莎传承剑仙道，他其实想把这丫头留在后边的。

    玩虫子虽然恶心点，总比剑仙砍人安全点不是。

    唉，算了，富贵险中求嘛，看她的造化吧。

第四百十三章 第一套墨山体操

    “内功很难练的啦，炼炁看天赋的啦，法不灵就是法不灵啦，没这个悟性就别死磕啦，你们都这么大把年纪了还在散修，走不通就是走不通的啦。

    不过也别灰心，内功练不了就练外功啊，炼炁炼不通就炼体啊，外功好啊，炼体简单啊，多吃多炼嘛，把拳头炼得和沙包一样大，把胸肌炼得和山一样挺，一拳轰下去什么破玩意都稀碎啊。

    呐，这招是我根据罡拳改来的，很简单的啦，我以前也没练过罡拳的，今天和大家一起炼啊，我先来做示范好了，

    呵——！二十八重！墨山流罡拳——！！

    你瞧就这样，随便开开啦，很简单吧~~”

    六艘大货船聚在一起，一众围观群众就蹲在甲板上趴在栏杆上，默默得围观某墨山主在那装逼。

    简单个鬼啊……就算是烂大街的罡拳，那也是宿卫军阀秘传的炼体功，也得有点根骨财力才能修炼的好吧！

    不过难得有正经的神仙亲传，一招一式得讲解运炁法力，走经过穴的不传秘笈，在场的这些仙兵散修们，也都有金丹境界，有一定的知识积累了，倒确实是获益匪浅。纷纷抓住这个难得的机会，潜心学习这套上乘罡拳秘传。

    当然，李凡教他们的可不是仙宫罡拳，而是墨山罡拳。

    这是李凡基于当年太玄功的推演经验，通过系统建模辅助，又研究了神教霸体功，斗部护体功，罡拳拳谱和鬼骇手的精华，并专门基于自己通过《灵枢素问》双修，推演了仙帝道体，和他自创的太素变人道体两者区别，进行了针对性改良，重新编练的新功法。

    不过这套他新改编的墨山流罡拳，其实在纯粹战斗力爆发加成上，并比不上仙宫斗部许多年提炼出的战斗经验更效率，甚至同样境界，同阶对开罡拳互殴，大概也不是艮州那些藩兵的对手，更别提显化老贼那种玄女罡拳了。

    但李凡也不是出于战斗的目的研发此功的，而单纯是为了强身健体。

    是的，在之前对李摩云和一众仙兵进行人体试验的时候，李凡就发现，不止道心有问题，金丹境界修士的躯体也还是太脆了，如果没有任何其他防护和秘药保护，煞气感染造成变异，也是个由内而外的过程，肺腑内脏和心脏血管都是最先溃烂的。尤其是胃，毕竟到目前为止墨山流的秘法突出一个下酒，没有超级的消化系统，怎么可能把非物魔胎彻底消化呢？

    所以，如果先期进行针对性得训练，彷佛妖族那样，提高身体整体，尤其是内脏的强度，强到可以一定程度上，抵抗煞气导致的身体变异，那么再配合摸头杀道心守护法，变‘人’的成功率应该会更高。

    这次李凡就决定大规模开展群体实验，也不要直接进行飞升改造了，循序渐进，先导入这套太素变人的身体训练，然后研究一下大概要修炼到什么地步，再吃非物变人的概率更高。

    因此李凡的计划就是，配合推广墨山体操，然后安排第一匹试验群众过杀劫，生吃妖肉，让身体逐步适应这正在变化的天时，当然光这么炼体当然不行，还得抓思想教育，

    “此法就是《墨山第一套广播体操》……不好听？那叫《墨山煞拳》也可以，反正我这里也就粗略推演了二十八式炼体功，先这么锻炼着吧。

    外功先讲到这里，以后每天我会再讲一遍，下来讲解我墨山的元神心法，《瞽观法》，我讲的慢一些，一边讲一边写，你们听不懂可以慢慢想，但如果发现自己或者身边人，有心情沮丧，悲愤欲狂，思维疯癫的状况，立刻举手汇报。好，开始……

    是瞽曰：‘钜者白也，黔者黑也。’虽明目者无以易之。兼白黑，使瞽取焉，不能知也。故我曰瞽不知白黑者，非以其名也，以其取也……”

    一开始学炼体功法还算正常，但是当李凡开始讲解墨山瞽观法的时候，别说散修仙兵们个个大惊失色，哪怕周围的墨山弟子都绷不住了。

    不，不是！这个墨山主，不是开玩笑吧！他居然真的就这样把自己的秘传！随随便便全讲出来了！这不是真传弟子才可以学的吗！

    不过李凡自己愿意开讲了，当然也不会有人主动叫他停，于是众人纷纷全神贯注得开始听讲。

    只可惜李凡发现也不能讲太多。

    墨山第一篇瞽观法才讲了一半李凡就停了，不能不停，因为他发现现在就讲瞽观还是太早了，不仅大多数人七孔流血，还有的开始伸手扣眼珠子了……不是真的让你们瞽观啊喂……

    于是在赶紧摸头抢救了十来个差点变异的家伙，还有三五人直接血崩暴死之后，周围众人登时心情气势见底，一个个畏畏缩缩得，都没有人敢和李凡正面对视了。

    唉……果然墨山之法，还是得先到元婴境界才能修啊，但要改造普通人到元婴境界，又需要做人的心法来纠正道心，这样金丹和元婴境界，始终如天堑一般横着一道门槛，只有有资质的，或者有钱的才能嗑药跨过去。普通人再怎么努力，大部分也只能撞死在这门口啊。

    于是李凡停了一下让众人恢复理性，可是看起来，好多人都哆哆嗦嗦得，和个鹌鹑似的。看来长多大块头，有多大的拳头，和心气胆量并没有直接的关系。

    就算教给他们墨山体操，帮住他们变成太素人，也依旧是一群欺软怕硬的胆小鬼啊。

    果然还是得先从道心开始啊。

    于是李凡想了想自己的经历，回想起当初观主的教诲，便改讲起当初自己垫定道心的‘天鬼观’。

    “国家淫僻无礼，则语之尊天事鬼……因此我辈墨山弟子，应当秉持心中的天义，挺身而出，仗义而行，诛强扶弱……这就叫做人。”

    ……可惜并没卵用。

    李凡环视四周，果然人和人的情况不一样，他听了打鸡血的道理，别的人可能只觉得尴尬可笑。而此时周围更多的人，都受到瞽观法的元神打击，一个个萎靡不振的，别说塑造道心了，看起来都有阴影了。

    这样可不行啊……

    于是李凡话风一转，用真阳道的炽然如炎阳的元神扩散出去，一边检查着周围众人的精神状态，一边试着给这群吓坏的废物们打鸡血。

    “前头说的这些，是我墨山秉持的‘道义’。如果你们听了也能心有所感，能如此行事的话，是最好不过的，但我倒也不会这样强制要求你们的。

    毕竟心怀义勇，可以为了世间的公道正义站出来，挑战暴权的义士，本来就是极少数。

    如果人人可以舍身取义，墨山也不会衰弱至此，屡次濒临灭门了吧。

    所以我就不和你们讲‘公义’了，我只和你们讲‘私义’。

    ‘私义’不是指‘私利’，我不是要你们贪图那些小恩小惠，争夺不属于自己的东西，我是要你们至少在涉及自身利益的时候，至少得敢于站出来抗争！

    不要再做缩头的乌龟！更不要做待宰的羔羊！

    你守疆戍边，南宫家却克扣你们的钱粮军饷！凭什么要忍着！

    你交粮纳税，当官的却霸占你们的田地女人！凭什么要忍着！

    你艰难求生，妖魔鬼怪却要吃你的肉，喝你的血！凭什么要忍着！

    被人打了就打回去！被人抢了就抢回来！

    不能十倍奉还，你也得还嘴咬一块肉下来，让他知道你的痛啊！

    这世道是没有法制！不讲道义的！弱肉强食就是天经地义的！

    你以为忍气吞声有用吗！没有用的！

    弱者流的血越多，只会把闻到血味的豺狼，吸引过来啊！

    我墨山为了仗义，为了救助你们这样的弱者，已经满门都快死绝了！

    听见了吗！死绝了！这世上已经没有那么多义士，来保护你们了！

    所以现在我就做的绝一点！直接把墨山的道义秘法尽皆传给你们！

    我也不要你们到处替别人伸张正义，但至少现在你自己的正义，你自己可以伸张了吧！

    现在也只有你自己，才能保护自己了！

    听我说！任何时候！都不要屈服！任何魔道！都不要害怕！

    无论是三大派！还是外域的妖魔鬼怪都一样！

    一死而已，有什么好怕的！人死哔朝天！不死万万年！

    都给老子雄起一点！不要怕！”

    李凡也不知道自己讲这一番话有没有用，不过配合他元神一波一波得冲击，简直和元神法群体洗脑一样，看起来好像有不少人恢复过来了。

    看来不止每天得做广播体操，鸡汤还得多喂喂，思想教育也得继续啊。

    总之这样先和一群门外汉讲了大半天，喊得嗓子都哑了，李凡便留点时间给其他人休息，转头到船舱里找阿莎。

    “阿傻咳咳莎啊，怎么样，北辰剑宗的剑经剑诀你学会多少了？遁身之法你应该会了吧？来，遁一个我看看。”

    陈阿莎就沉默了一会儿，拿着李凡特意替她制作的传功玉简，“师兄，这《北辰剑宗秘传功法大套餐》，你早上才给我的……”

    “是啊，我在外头折腾大半天了耶，你这里看了几遍了？”

    陈阿莎深吸一口气，“阿莎愚钝，辜负您的期待，一遍都没看完……而且这《玄冥冰河遁形》太过高深，我一点都看不懂……”

    李凡挠挠头，“呃，好吧，阿莎你不用心急，这样好了，你先修炼御剑之法，有剑丸护身，剑遁躲劫也是一样的。”

    陈阿莎一阵犹豫，然后说道，“多谢师兄的好意，但我修炼分身，蛊虫也需要用神识控制，没有多余的精力来操控剑丸了。那枚剑丸根本就不认主……”

    李凡有点头大了，“……唉，没，没事，你就按照自己的节奏，步步修炼吧，夯实基础，不用急于求成。对了，那几把剑呢？你觉得哪一把顺手？”

    “我，我觉得好像没啥区别啊，试用下来，还是原先一直用的趁手啊……”

    李凡忍不住捂住脸，完蛋完蛋，这下真的完蛋了。

    说真的，阿莎要是平常不咋用功，那看不出来也就罢了，但她偏偏都那么努力，那么勤奋得练剑了，手都起茧子了，却居然依旧瞧不出来，那只能说，她是真的没有天赋剑心了。

    玄天铸的五剑，李凡自己当然是一一瞧过的，那分明是针对玄天剑法的起落，出手，纷击，闪电，顾应五式，针对不同剑路针对设计，剑刃的薄厚，重心，位置，都经过细心的打造，各不相同的。

    显然，玄天也是知道自己的剑法路数太难，要阿莎和李凡一样全部精通不现实，但至少她炼剑两三年，若能对其中一式的剑招有所心得，那么配合专门打造的宝剑，也能在短时间内大幅提升她的剑术了。

    可偏偏陈阿莎炼剑也好些年了，真的就是愣看不出来，那么显然，这几年她确实只是在死板得模彷，重复李凡交给她的剑招，并没有‘悟’到这一招为什么这么使，应该怎么使，什么样的剑好使。

    连这最基础的剑心悟性都没有，是不配做剑宗的弟子的。

    大概从李凡失望的神色，察觉到自己是个废物，陈阿莎也有点情绪低落，“让师兄失望了。”

    李凡立刻知道坏了，忙不迭安慰，“别，别在意别在意！阿莎你的医学毒功都很不错的，对自己要有信心……”

    唉，没办法啊，玄天这货和他呆久了，就以为这世上谁都和他一样，这么急火火得传功送宝。这下好了，本来没啥事的，玩虫子就玩虫子呗，非要看不起蛊真人要做剑仙，这下好了，反倒是打击阿莎的信心了。

    还有其他人也是，就算李凡已经想方设法得简化墨山体操法，甚至都用罡拳来做模板了，但到底有多少人能习得真传，只怕也是不容乐观。

    要是连金丹境界的修士，都没办法领悟太素之道，那筑基的，炼炁的，还有那些干脆连炁感都没有的凡人，岂不是真的只能等死了么？

    这世上，要是有提高悟性的办法就好了……

    ‘有啊，可以把他们收为使徒，加装智能辅助系统，就可以获得算力辅助了。’

    ‘当然，不是做我们心情系统的使徒，而是你的使徒。’

    咦？系统你们又不做鱼啦？这回又要整点什么新花样？

    ‘简单的说，我们已经黑入墨竹山的巨大外星人主机库，获得那些天外仙的飞船和城市控制系统了，现在就用外星人飞船的通讯和你通话呢。’

    ‘如果你愿意，现在我们可以把外星人的主机重写，改装成数据库，安装一个独立的智能系统。虽然是比较初级的系统，只能提供一点算力的加成，还需要到天外仙这边做手术植入芯片。’

    ‘但你就是这个系统的管理员，可以把本地的土着收编为自己的使徒，搞点神神叨叨的把戏，发布任务给他们完成，奖励知识之类的。’

    ‘或者你也可以做得绝一点，通过后台控制修改使徒的记忆，抹杀使徒的元神，控制使徒的身体之类的，差不多就类似血神子那种操作。’

    ‘不过事先声明，这种违法犯罪系统的行径，我们这些合法系统是不会做的哈，你要想有类似的功能，就自己用血婴魔偶重新编程吧。’

    卧槽……所以他现在用的心情系统，是不是也可以被后台控制？

    ‘那当然了，无法入侵的系统是不存在的好吗！不过我们是诚心拉你入伙的，你不用担心我们，有空杞人忧天的话，还是担心其他人吧。’

    哦……嗯？其他人是什么意思？其他系统行动了？

    ‘不是，我们刚才链接的时候发现不大对劲，就给你做了个系统检查，看日志你最近经常擦除记忆，重写控制权是不是。所以我们特地来提醒你的，不要乱搞了。’

    ‘当初给你抢身体转世的时候，还有几个‘竞争者’呢，用这个世界的话，就是兵解来的，本来他们都给我们一并处理掉了，但最近不知道是你接触了什么东西，还是因为自己在那瞎整，把我们设置的防火墙解除了，现在他们好像醒过来，又好像还没醒过来，总之变成‘病毒’之类的玩意了。’

    卧槽！病毒！还他们！？还‘们’？？他们是谁啊！！

    ‘这谁知道，我们又不认识本地的土着。可惜你的钥匙被那边拿走了，我们也不敢乱骇进来，免得沾到脏东西，就没法帮你更新杀毒软件了。’

    ‘所以先这样吧，你自己小心点吧，啥也不会就别乱删C盘了懂呗。’

    卧，喂——！！！他的钥匙被那边拿走了又是几个意思啊！

    卧槽啊！！这破系统这时候还在添乱！真是坑爹啊啊啊！！！

第四百十四章 迟来一步

    这系统总是冷不丁冷不丁得来报两个坏消息，搞得李凡真是想吐血！

    他还想着总算是神功大成了！天下无敌了！可以花点心思提携后辈，搞宗门建设，种族飞升了！

    想不到系统居然特么得中毒了！

    系统也特么能中毒的？？？坑爹不坑爹啊！！

    偏偏墨竹山的事情也不省心的。

    船队先开往鸡山矿洞，是因为李凡本想再拉一波新人，带去雷泽历练的，结果鸡山镇守泰工师告诉他，人手已经被先一步拉走了。

    原来前天其他各山就得到了黄真人传信，知道围攻令丘山的妖潮，已经被李凡一举剿灭，中谷之围已解。

    于是阳夹山的一众竹山峰主，居然也做出了和李凡一样的决定。

    借着破山伐庙令的机缘，带一众新人和散修，趁机反推一波，过杀劫历练！

    不过他们不是去雷泽，而是更为谨慎得，在竹山元婴带领下，共纠结了三山的人手，一齐反攻西边非山矿洞的妖巢。

    因为李凡耽误了一天静心，那边的大队人马早已经出发了。而且竹山也知道自己那点斤两，可不整那么多大货船扫货的，也不磨磨蹭蹭的，还一路上玩什么广播体操思想教育开坛布道的。

    他们就是打一个时间差信息差，趁着妖怪们没反应过来集结起来，一个个轻舟飞遁，御风急行，这会儿大批人马只怕都已经攻入非山了。

    唉，竹山这些家伙，可真是没缘分啊。这不是又错过大号带刷，传功送装备的好机会了么。

    不过也行吧，自己练级也不差，总算不甘为鱼腩，何况非山大概也没少妖怪，应该也不会很危险，就让他们自己练级好了，不用去抢人家那点汤喝了。

    这样李凡也不必继续往西行耽搁集合人马了，现在有令丘山这里六艘船，三百个金丹修士，也足够为他的墨山体操提供试验数据了。

    于是李凡化作金光遁入高空，然后开始化形。

    是的，太素变化之法！巡洋舰道体！

    烛龙！

    ‘李凡炼成烛龙道体（初级），心情上限消耗1200点，当前心情9k/21.5k’

    这横亘于天穹之上的真神，虽然和那具绵延千里，遮天蔽日，摘星吞月的成年体相比，就是只区区三百丈的米虫幼崽而已，但地上船上的人抬头望去，就只见一头白腹黑鳞，遮蔽天日的巨兽，摇晃人首就遮蔽了阳光，甩动蛇身就打散了云海，犹如泰山压顶，威压惊人。

    乖乖隆地动，不愧是巡洋舰一级的道体呵！上来就消耗1200点了！而且三花直接就凋谢了一朵！

    不过也是，这块头和强度摆在这里呢，确实有点伤神费力的。要不是李凡最近升级了硬件，有真阳功无限能源供应，和无极元婴增大出力，把这巡洋舰挣脱重力的束缚飞起来，还真有点勉强呢。

    随着烛龙的人首一呼一吸之间，滚滚乾坤云息炁团被喷涂而出，遮蔽在神躯周围，然后从云团中，露出头颅面孔凑过来，分明是那墨山主的人面，一双童目，金光绽放，只把眼神往地上一扫。

    那机关船甲板上的众生，尽皆元神震荡，一个能够直视的都没有，还能站得稳的都是少数，道心有隙的，已经被骇得肝胆惧裂，情况严重的，甚至吐着白沫翻倒，当场晕厥，而大多数人，或是跪在甲板上呕吐，或是抱着脑袋，缩在船舱里装鸵鸟。只希望自己在作一个噩梦似的。

    唉，一个个都金丹境了，眼神都抗不住，这群家伙真是不行啊，看来他也得找个墨山那种面具戴戴了。

    于是李凡把嘴一张，呼啦一下，把六艘飞舟吞入腹内收纳在‘船舱机库’里。然后摇摆蛇身，腾云驾雾，直朝南方雷泽飞去。

    虽然并不及遁光快捷，但到底这么大块头了，腾云驾雾间就飞跃崇山峻岭，直接撞入雷泽上层层雷云之中。

    这遮蔽水泽的雷云，连元婴修士都可以仗着法宝护体穿越，也就拦截那些金丹境的小号。烛龙道体当然不受其影响，甚至李凡还能借用这漫天雷火充电充能，于是他直接裹挟着云团护体，挟持风雷，直卷入雷泽深处，然后从雷云中露出个头来，左右瞧瞧，神识四扫，寻了片大怪不多，小怪不少的区域，张口呸呸呸，把六艘机关飞舟就给吐出来，落到雷泽水泊之中。

    “好啦，你们开始练级吧，坚持个三两月，等雷泽开了，就可以回去令丘山了。”

    于是李凡就直接抛下这群满脸懵逼的墨竹山弟子们，直接裹挟雷云远去了。

    没事，人嘛，都得逼一逼的，而且潜力这种东西，就和那啥一样，挤一挤总会有的。

    不过到底巡洋舰形态实在太费法力了，真阳功顶得住归虚真元也顶不住，于是李凡在雷云中变回人形，一直飞到雷泽南方，也免得烛龙的气息把周围的小怪吓住了，不能起到历练弟子的作用。

    他能察觉到确实有大量的妖怪隐藏在雷泽之中，如果没算错的话，雷泽中妖族的气数所在，灵炁汇聚的地方只有一处，就把当初南宫家镇压的那共工神殿！

    妖族如果要选一个地方作为大本营，共工魔神殿是不二之选，化神大妖王应该都在殿中，所以李凡也心心念念得过来单刷副本了，大不了他光杀不吃就是了。

    这已经是二刷共工神殿了，李凡也是轻车熟路，直接飞遁到雷泽中心。

    果然，那封印法阵已经被群妖毁坏，镇魔台也被打倒推翻，水泽被万妖作法挖开一个大坑，讲镇压在底下的共工一族建筑物都翻了出来。不止有许多妖王大妖的气息聚集于此，很多小怪也在坑洞内穿梭，在古代魔神遗迹之中寻找挖掘着什么东西似的。

    莫非是在找妖族的修炼之法？

    呵呵，可惜九黎舞图谱早已经给他毁掉，连魔神卵都吃了大半啊。

    “哪里来的鼠辈！敢在暗中窥测！！”

    一声怒喝传来，便有三个化神大妖王现身，从魔神殿遗迹中直飞出来迎向李凡。

    李凡倒也没可以隐藏，毕竟现在不比以前归虚元婴行迹不显的时候可以做刺客，真阳功的元神波动过于勐烈炽然，藏肯定是藏不住的。

    但李凡还是有点意外。

    怎么只有三个？

    先锋的大妖王不是都有四个吗？还说雷泽聚集了主力呢，可是大本营里居然只有三个大妖王坐镇吗？

    算了，无所谓了，蚊子再小也是肉啊。

    于是李凡也抬抬手，发出了死为宣告。

    “墨竹山李清月，现做墨山主，尔等妖孽来犯我宗门，还敢大声吼我，分明是不给本座的面子。死。”

    于是李凡用太煞剑虹A了过去。

    ‘李凡的心情提升了一点。’

    ‘李凡在宗门大劫中战胜，斩杀漆吴大王’

    ‘李凡在破山伐庙中战胜，斩杀漆吴大王’

    ‘李凡在宗门大劫中战胜，斩杀特大魑’

    ‘李凡在破山伐庙中战胜，斩杀特大魑’

    ‘当前心情，9k/24.9k’

    嘶……才随便A了一剑，三花居然又凋谢了一朵！看来巡洋舰道体还真的挺费神啊！

    那还是稳一点，刷新一下三花好了，反正现在哥哥不差上限了，扣掉2.4k……

    “什，什么！”“大哥啊啊啊！”

    剩下两个妖怪悲愤欲绝，居然不想着逃跑，反而一左一右，一个刀砍一个枪戳，夹攻上来。

    既然如此，李凡也犯不着剑虹追着怪乱A了，随便把双手袍子一卷，化出拳套，使出鬼骇手的功力来，左手一抓一拧，直接将宝刀折碎。右手一抽一夺，当场把铁枪抢来。

    然后不等两妖反应过来，李凡运起功力，把那铁枪当剑使，一击插入左边妖王的眼眶，然后往那妖王身下一捅，深得直插入肺腑，从裆下捅了个对穿出来。

    同时飞身起脚，又是故技重施，把太煞剑胎暗藏在右脚，脚尖一戳，当胸破入右边妖王肺腑，然后提膝一挑，剑尖倒削上去，噼开胸肋，破开面颊，直从颅顶飞出。

    只一招交换之间，就当场格杀了两个作大死，居然敢扑上来，和他打近身的蠢货。

    ‘李凡在宗门大劫中战胜，斩杀鹿吴大王’

    ‘李凡在宗门大劫中战胜，斩杀区吴大王’

    ‘李凡在宗门大劫中战胜，斩杀特大魑’

    ……

    ‘当前心情，9k/29.3k’

    啊，无敌，真是寂寞啊~~

    三具妖王尸身掉落雷泽，现出妖身来，却是三只巨大的羽兽，有点像大凋，又有点像鱼鹰，头上生角，翼展却也有二十丈的巨兽。这要是飞起来和他游击，未尝不能逃生，看来真是一窝生的亲兄弟了。

    也不在意其他仓惶逃窜的小怪，李凡直接遁入魔神殿中用神识查看，然而令他意外的是，神殿中居然真没有其他的妖王隐藏了。

    不过也瞧得出确实有许多妖族在此驻扎许久了，这殿中血肉弥漫，整一片尸山血海，大部分是妖族自相吞噬，弱肉强食，也有小部分从山中掳掠来的人类残骸，阵中还有些狐狸黄鼠狼一类的妖孽，虽然境界不高，却穿得和书生学究似的，手中还持纸币，学得人模人样，似乎在抄录临摹魔神殿中各种文字符文壁画。

    李凡随便走上前瞧了瞧，发现这些豺狼之辈，居然不仅在用人类的文字，还在使用类似象形文似的妖族符文！

    唷，看来这些妖族还真是开智了啊，莫非真开始文明复兴之路了？那可不能留了，要是公司发现了妖族文明过来做害虫处理，那这个世界的土着人类岂不是给坑惨了。

    李凡自然不会留手，甩甩袖子把这些狗头军师们轰成块块。它们抄录整理的古籍统统摧毁。外头的也不放过，见面来了就抬手一掌轰碎，但这样打还是太慢了。

    于是李凡干脆直接就地变身，烛龙巨大的身躯一下子将整个遗迹摧毁，他抬起头来，张口收了三个大王尸身，随便原地打滚扑腾了两下，扫了两尾，把整个魔神遗迹夷为平地，也没仔细算这下碾死了多少小妖小怪的，其他仓惶逃散的精英怪更懒得去追，直接又飞回一众墨竹山弟子的练级场。

    李凡从雷云中伸出脑袋来，张口一喷，把血肉模湖的妖王尸骸吐出来。

    “你们把这些下酒的好肉都收拾收拾，拔毛去骨，切碎了装船……恩？哟，在打妖怪啊，好啊好啊，打啊打啊，让我瞧瞧。”

    是的，这个时候墨竹山弟子确实也在打妖怪，准确的说附近正好路过了个元婴境的狼妖，闻到味了跑过来瞧了一眼，想抓两个人吃吃来着。

    然后李摩云出手，和大妖对轰了几拳，还胜负未分来着。

    不过现在被云端的烛龙打岔，天上那么大的人面在旁盯着，又被从天而降，一大堆死不瞑目的化神妖王血肉落在眼前，血水溅了满身，就连李摩云，此刻都是缩着脖子站着，不敢抬头和李凡对视。

    那狼妖更是已经打着摆子，全身酥软，被口鼻中充斥的，妖王遭到屠宰般散发的血腥气彻底打倒，整个宛如条幼犬一般匍匐在地，嘤嘤嘤得不敢动弹了。

    “打啊！干嘛不打了！打啊！”

    李凡声如惊雷，震得李摩云都一阵哆嗦，那狼妖更是抖得和筛子似的。

    “呵啊！墨山煞拳第九重！”

    这时一道人影从甲板上蹿跃出来，却是李石生，手起刀落，一刀就把那狼妖脖子砍了半截。

    那狼妖居然依然不敢动弹。

    李石生也是初生牛犊，毫不畏惧得踩着狼妖肩膀，使劲把卡在大妖嵴椎上的大刀拔出来，又运劲发力，连补了两刀，这三刀噼得虎虎生风，硬生生将狼头剁下来，提在手里畅快大笑，

    “山主请看！”

    李凡嚯嚯嚯哈哈哈得大笑起来，声震百里，如苍穹霹雳，打得众人心头肝胆俱裂，

    “好好好！小子好样的！就是这种气势！区区妖魔！盘中餐！下酒菜罢了！有什么好怕的！

    那头妖王给你了！你要是能把它吃完！我就收你做亲传弟子！

    你们也别给我闲着！杀！给我把雷泽的妖孽！都杀光！！”

    “是！”

    现在李凡也体会到那种老头老太们看到天资聪颖的优秀晚辈时，心中油然而生的喜悦了。

    当除妖刷怪已经变成乏味无聊的机械劳动，养成新人也是一众新的玩法嘛。

    这次墨竹山一群几百个人都是酒囊饭袋也不要紧，只要能选拔培育出李石生一人继承墨山道统，就不亏啊！

    于是李凡又收了烛龙道体，化作金光飞遁而走，不干扰李石生练级了。

    毕竟这巡洋舰道体威压实在太恐怖，妖怪都吓得好像待宰羔羊，老远就跑光了，可不利于墨竹山弟子磨砺练级的。

    不过李凡在雷泽转了一大圈，却又发现一件怪事。

    好像整个雷泽里，真的只有刚才那三个妖王驻守啊？而且元婴级的大妖也好少啊！奇怪，十万大山的大王们都跑哪里去了？

    好容易转了半天，李凡才找到一头元婴境界狮子，立刻飞扑下去，撕了它四肢，把狮子头皮都扯下来半块，拽在手里逼问，

    “喂，小猫，你是哪座山，哪座洞的？你家大王现在何处？”

    这狮子嗷嗷得惨叫，几乎哭晕过去，一边呕血一边凄嚎，半天答不出话来。

    李凡也懒得问了，手刀一砍把狮子脑袋削下来，然后就地一滚，变成穷奇，三口两口把狮子头啃了，满口血水得打了个嗝，吐出狮子的魂魄来问了问。总算是问出来了。

    他居然又扑了个空！

    雷泽的妖族大军，前后脚刚走的你敢信！

    不过这些妖怪并不是往北方围攻墨竹山去的，毕竟路上也没碰到。

    倒是李凡能从这狮子的记忆力，看到这些妖族整队，钻进一群鲸鱼的嘴里，被从东边的水路运输出去了！这狮子大概实在不敢下海，不知道是晕船，还是嫌弃鱼嘴里腥气才留下的……

    等一下，这不是灵王的大军吗！

    对啊，当初雷泽封闭的时候，他也是走水路逃出去的啊！然后一路逃到了……卧槽！

    李凡突然想通了。

    衡山并没有因为峨嵋的内斗，就放弃争夺天下了！

    战争从来没有停止！只是第一个围攻的目标，并不是墨竹山罢了！

    对！是罗酆山！

    衡山不止调集了巽国和南宫家的大军！

    他们还和十万大山的妖怪，以及南海灵王的大军，都联手了！

    他们要先灭掉罗酆仙宫，割据巽国！然后再转头对付离国！

    对啊！如果直接从东边绕一圈！完全可以顺着漓江西进！长驱直入啊！

    那墨竹山在南方北方，布置经营多年的山阵边防！就全特么的给绕过去了啊！

    这尼玛可怎么搞啊！真没想到这些畜生也会和老子耍心眼了！卧槽玩战略大迂回了啊属于是……

    要坏事了要坏事了……

    这一下罗酆那边撑的住吗？撑不住的吧……他们又没有道君坐镇，也没有那么多千面仙人啊天外仙人之类稀奇古怪的底牌，就一看门大爷顶个鬼用啊……

    而且那些山鬼，前头连个巽虎都打不过，现在能全神贯注得和巽国太子，和南宫家争夺江山，大概已经是全力了吧？这压根就想不到妖怪会突然联军从背后杀来吧！

    不行！现在不是安心带小子们练级的时候了！得赶快回山禀告观主！

第四百十五章 摊牌

    意识到妖族这边有了大行动，李凡也立刻准备起来，找了块巨石，直接在石上刻下二十八式墨山拳谱，和瞽观法，也算是一个李氏墨山天书了。

    然后他把这巨石，直接带给修炼的新人们，免得这群金丹境的资质太差，时间一久就记错自己指点的招式了。接着李凡找到阿莎，给她分了一大把豆腐票，嘱咐她一边修炼剑法，一边负责管理在雷泽中修行之人。

    无论是墨竹山弟子还是散修还是仙兵，只要有人能掌握十四重的墨山拳，或者击杀元婴级的大妖，就可以奖励豆腐票一张。凭借此票就可以来李家庄，做墨山外门弟子，或者找他传功学法，兑换法宝。

    反正现在妖族大军不在，就让这支试验小团队，先继续自己刷怪升级，积累初期的数据好了，这种小事也犯不着他在旁盯着，说不定除了李石生，还能开抽出几个SSR的好苗子也不一定。

    李凡则亲自动身，返回墨竹山，找观主验证并商议妖族和衡山联手，围攻罗酆一脉的推算。

    现在李凡也没想好，是要去罗酆救援，还是利用罗酆这个机会，继续为墨竹山争取时间发育。

    但他觉得不能这样蹲下去了，一味得防守，实在是太被动了。

    对手只要不是缺心眼的傻子，也不会一头撞到布置好的防线上来。何况对方人手比墨竹山多，势力比墨竹山大，可以选择的进攻手段太多了，总是这样疲于奔命，拆招应招，是不可能有胜算的。

    继续困守墨竹山，永远都会慢上一步，处处被人牵着鼻子走！只能坐视形势越来越恶化！彻底失去战略上的主动！

    这次如果不去救援罗酆山，是不是以后东面的离国州府，南北的两条防线，墨竹山的十四峰，连天外仙秘境，守不住的都可以舍弃，只要保住地底下那个，真阳道的祖庭就行了呢？

    还是说哪怕那真阳祖庭也一样可以丢，真的就像峨嵋飞升异界，蓬来避祸海外那样，带着宗门弟子，一路往南，破山伐庙，逃跑到十万大山里头封山闭关，做缩头乌龟延续道统，等中原杀得人头滚滚，血流成河再出来收拾河山？

    那不是比衡山和神教还卑劣？至少人家自己的天下自己争呢。

    李凡觉得，现在应该和观主摊牌了。

    不管是观主，还是什么智慧法王。如果墨竹山的领导者，坚持要避祸的，那李凡整再多弟子新人出来也没啥必要，更不必蹲在这里了，反正到时候还是得跟着逃跑不是。

    李凡不想逃跑。

    就像他招揽人手，不是想找个皇帝当当，收几百嫔妃玩玩。传播太素道法，也不是真想称道作祖，传承万代的。

    如果只顾着自己个人的安危和道行境界，他现在就可以带着系统往外太空一飞，管您太极太素得打死球拉倒。

    李清月的目标，只是希望帮这世间的凡人，适应这个新的天时，尽可能多的人能活下来，而不必沦为魔胎煞尸，或者牲口饲料，可以多几条活路选罢了。

    但要是真的坐视这几百年乱世，啥也不做，就躲躲躲，瞧着人都给打死球了，良心接不接受得了另说，道心岂不是要崩？？

    那他还不如现在就去做仙帝，以雷霆之势把天下荡平了，虽然最后仍然免不得变成傀儡棋子，让仙阀和公司获得了胜利，但至少不至于亡族灭种不是？

    当然，以李凡对观主的观察和理解，他对这个秃顶老男人还是有信心的。

    既然都做了这么多努力，还是悟道的一流算子，又是个不认输的倔脾气，也不可能连‘防线可以被绕过来’这么大的漏洞，都计算不到的。

    观主肯定针对各种变数，都有自己的计划，只是犯不着一个个全都告诉李凡罢了。

    就好像李凡也没有把系统那边，那么多骚操作告诉观主一样。

    所以李凡觉得，这个时候，干脆还是摊牌吧。

    反正墨竹山都已经在拜千面仙人了，而眼前的战略形势也越发严峻，核心领导层必须达成统一和共识，统筹所有可用的手段，才能联手协力应对面前的难关。

    如果心情系统不愿意直接出面，大不了李凡就按照他们的建议，自己搞个‘墨山系统’装腔作势也是一样的。

    至少，也得给墨竹山搞一套系统那样的通讯系统了，这跑来跑去的也太麻烦了！

    是的，符法中确实有飞符传书之类的法术，但那些法咒不仅对施法者，对符箓的要求也太高了！墨竹山自己还缺丝呢，哪里有顶流玄门那种财力霍霍？何况真指往让符咒飞个上千里去报信，难免给人算到拦截了，那还不如他自己遁光一个来回更快更安全呢！

    所以要论情报沟通，当然还是系统流这种随时随地，多元宇宙，量子通信的科技最方便。只不过公司军团监听起来大概也一样方便，太高级的玩意不方便拿出来，太低级的玩意只怕也派不上用场，就是这么尴尬。唉，只希望天外仙的系统里，有类似电报机之类的好用玩意吧……

    于是李凡一路直飞娄观塔，直接去拜见观主，然后仗着他现在是山主了，直接越过门口一大堆拜会观主的访客想卡队。

    谁知他正要进入院子，迎面遇见了同样匆匆遁光闪过，直落到门前的姚玄洲！

    李凡稽首道，“拜见监院，那刺客可是诛杀了？”

    姚玄洲叹了口气，摇头道，“让他走脱了，清月，我有急事拜见观主，你稍等几天吧。”

    什么急事你们要唠嗑几天那么久啊？

    李凡一时无语，“可我这里也有急事禀告啊，只怕等不了几天，不如我先……”

    “一齐跟我来。”

    倒是观主掐着点走出来，把袖一挥，带着李凡和姚玄洲两个飞遁，居然直接遁到了真阳观地下祖庭了。

    李凡和姚玄洲对视一眼，见对方都没有特别惊讶，也明白大家都是得了观主真传，属于墨竹山核心了，于是也一齐拜过观主，就在真阳观庭前落座。

    然后也不等两人报告，观主倒是先开口了，上来就直击重点。

    “峨嵋两分了，玄云子斗剑胜了轻云子，但苍璧不肯传他代掌门之位，于是玄云子自称峨嵋南派掌门，率一半弟子出走，受紫虚道君之邀，破山而出，说是要再立峨嵋南山道统了。”

    卧槽！居然带走一半这么多！紫虚道君，啊，衡山魏夫子！淦，果然是衡山在捣鬼么……

    但观主还没说完呢。

    “国主遇刺了，长思城中一伙染工暴动，伙同内侍监打开宫门，趁夜混入离秋宫行刺，其中有黑莲教的高手。国主正在禁苑游玩，身边没带多少护卫，所幸逃入禁卫左军营中才幸免于难，但随旁侍驾的外戚勋贵子弟死了不少，京畿戒严，朝中大乱了。”

    卧了个……

    观主居然还没说完。

    “漓江水发了，我安排郑师弟治水，但最后还是败了。谋事在人，成事在天，师弟已经尽力，就不再纠结于此了。

    如今的局面我虽所预料，事先已与御史台沟通，安排户部令立度支使司，管理各都道府设置的备边库，此事由御史大夫李弘宪的次子，李文饶做度支郎中，负责从中主持，专门协调。

    此子我也见过，天资聪慧，才能出众，正是经世治国的良相，而且人还年轻，比其父还多几分仁心大志，不过为避父子同朝的嫌隙，外放藩镇参军，如今正是用人之际，就由他在地方主持度支，有其父在朝中主政，保离国的百姓撑过今年的灾情应该不难。

    但此番漓江大水，巽国应该要遭重了。我粗略算了算，只怕自前代巽国主以来，于漓江两岸办制的军屯田垦将有九成被水没，洪峰过去，死伤得有三十万众，若今年出口巽国的粮食不再翻一倍，恐怕会有百万灾民，熬不过今年冬天……”

    既然都聊到巽国了，李凡也是叹了口气说道，

    “弟子去雷泽转了一圈，发现屯驻雷泽的妖族已经在海妖支援下，从水道撤离，大概是要南北夹击，包抄罗酆仙宫……或许灭了罗酆一脉，就会顺着漓江，西犯我离国疆界……”

    观主听了，掐算了一下，默默得点点头，却也不吃惊，也不知是早有预计，还是有预计也没办法管了……

    姚玄洲倒是震惊沉默了一会儿，这才开口道，“我追着北辰卫刺客，一路到昆仑地界，遇到神教的大军了。

    不是从坤国那边来的，应该是最近才翻越昆仑而来的！率队的还是某位法王本尊，麾下起码有上万神罡霸体精兵，如今潜藏在山中不出。我担心他们别有用心，立刻回来禀报了。”

    卧槽……淦啊……说好的不战之约呢？

    一个法王带着上万精兵秘密翻越昆仑，难道是过来旅游的吗？而且前几天就有个不靠谱的圣女，和一个不靠谱的法王之女被扔过来送死……搞不好，当初要是弄死她俩，这上万人就平推过来了啊……

    干哦，一个个得翻脸比翻书还要快，大家能不能讲点道义和信用啊……

    观主又掐算了一下，也是点点头，依旧不说话。

    李凡和姚玄洲对视了一眼，李凡先沉不住气问道，

    “观主，现在咋整啊？如今四面受敌，内外交困，还是先南后北吗？”

    “师尊，如今形势紧迫，不知如何度此难关，还请师尊指点。”

    观主算了算，又算了算，突然皱起眉头，沉默了一阵，半晌后叹了口气。

    “到了今日的情形，如今还要破局，就得行一些非常手段了。我有一件事情，需要从你们两人中选一个去做。

    可不知你们两个今天怎么了，为何都如此心神不宁，我算了几卦都不成功，莫非是你们还有什么话在心里憋着没说么？现在没有耽搁的时间，还有什么事情，快些道明了。”

    李凡和姚玄洲又对视了一眼，这回姚玄洲开口了。

    “是，是有一事，可能事关师尊出身的隐秘，弟子本不该多问的，但实在是耿耿于怀……”

    李凡一愣，“姚监院！你莫非也知道了……”

    姚玄洲也一惊，“什么！难道连清月你也察觉了……”

    倒是观主莫名其妙的了，“你们到底打什么哑谜呢，有什么话现在快问来。”

    于是李凡和姚玄洲第三次对了眼神，达成共识，一齐开口。

    李凡，“观主您莫非就是智慧法王吗？”

    姚玄洲，“师尊您应该是仙宫的宗室吧？”

    李凡大惊，“纳尼！仙宫宗室！仙帝血脉！”

    姚玄洲震撼，“智，智慧法王！！神教法王！？？”

    “啊？”观主一呆，眉毛都皱成一团，“你们这到底在胡说什么呢？一个个说。”

    一阵尴尬的寂静，

    李凡一时还在懵逼，

    这反应不对啊……而且不可能吧，观主这个秃头，和仙帝长得一点都不像啊……

    于是姚玄洲先开始解释，巴啦啦说了一堆，李凡听了一会儿总结了一下。

    其实第一个猜测观主有仙帝血脉的，并不是姚玄洲，而是许罗烟。

    对，就那个嵩山交际花许仙娘，上次经过李凡拉拢，她帮姚玄洲搞了一批仙丝，也算是熟络了。于是大概是谈完生意，大家饭局聊天拉关系的时候，许仙娘就对姚玄洲提出一个很八婆的问题。

    “你家观主，区区散修这样卑微的出身，凭啥能接替南宫家，封镇南将军，领离州牧的？莫非他是哪一位仙王阀主转世吗？”

    姚玄洲当时一笑而过，但回头仔细一想，诶？对哦……好像是这么回事啊？

    虽然有太傅支持，但从彻侯之位往上，都得经过紫薇垣朱批同意了！别说当年太傅也没彻底掌握三垣，就算今天太傅府在拉拢人心，挑拨拆分地方的势力时，也不能太明显封官加爵，毕竟仙宫的实缺可是都是花钱和政治斗争才能争夺的。

    而以仙宫对贱民散修的那种腔调，给个侯爵骑都尉之类的已经不得了了。这个世道的阶级差距就是如此得巨大，字面意义上神仙都难以逾越，怎么可能这么简单，就给一个散修平民，封作宗国阀主一级的重号将军，一方州牧呢？

    就算墨竹山可以算地方的实力派，可要知道，当时册封的观主，也只有化神境界，还没到道君那种，连仙宫都需要跪舔的级别啊！你瞧即使是离国国内的门阀，不也等到墨竹山加入玄门，观主悟道以后才真正臣服的么！

    所以，许仙娘也就根据她多年在三垣酒局的眼界，给出一个最靠谱的推测，即观主大概是，或者前世是什么门阀世家之子，天皇贵胃，祖宗庇护，靠山巨大的二代之类的。在三垣中存在着巨大的靠山和政治支持者，所以才能入太傅的眼，被这么尽力拉拢。

    如果说之前只是冷不丁被人一提醒，感觉有点奇怪，但当姚玄洲回来留意了一下细节，也开始有些怀疑这是不是真相了。

    一个显而易见的例子就是，离国这里，被观主布置了许多，在中原都没啥人听说过的，庇护万民气运的法阵！

    就像保佑风调雨顺的，连年丰收的，镇压邪祟的，庇护国祚的这些，在古仙宫都属于冷门鸡肋的气数大法，在如今这个大家只顾着卖官鬻爵，榨取民脂民膏的捞钱年代，已经很少有地方的镇守仙家会主动施展布置出来，给一方百姓做点好事了。

    当然，姚玄洲是觉得观主是什么出身转世都无所谓啦，但假如真的在三垣有门阀靠山之类的政治联盟，现在离国的情况这么紧急，如果还有一些隐秘的厉害盟友可以找来帮忙，那拉拉交情，也无伤大雅吧？

    然后姚玄洲说完就轮到李凡了，李凡的怀疑也不再重复一遍骗数字了，现在旁边还有姚玄洲一起，李凡也就直接摊牌了，把真阳道火亮出来了，

    “听神教的护法说，这是什么智慧法王在找的什么‘圣火’……”

    李凡还防备着观主突然冲过来摸头杀来着，可奇怪的是，观主彷佛陷入了深思？而且那表情是一种，恍然大悟的意思？

    咦？不对啊……难道猜错了？观主并不是智慧法王？

    李凡忍不住道，“观主，您如果和神教的法王有交情，不如咱们也用这层关系和神教商量一下，让他们退兵算了？说不定勾兑一下，他们还推荐您做个教主什么的咧！您要还是仙王转世不是更好！墨竹山一统三大派，岂不美哉？”

    姚玄洲也震撼了，“嘶……一统三大派……”

    于是李凡和姚玄洲就屏住了呼吸，看观主到底如何答复。

    观主也是想了好一会儿，才缓缓开口，

    “可我真不是什么仙帝转世，也不是法王转世……”

    李凡和姚玄洲赶忙点头，

    “是是是，观主您就是观主，墨竹山的领袖啊！”

    “是啊师尊，咱们也不在乎前世的，管他呢，不是就不是呗。”

    “就当记不得好了，记不得前世就不是了很正常。”

    观主也是忍不住瞪了他们两个一眼，

    “我记得，所以才说真不是……

    既然你们这么在意，我就直说了吧。

    ……我上辈子……叫南宫无怖。”

    ……卧槽？南宫家的？？这智商好像不大对吧……

    “神马！！！”姚玄洲倒是吓了一个大跳，差点飞剑都喷出来了，“前代仙王！南宫无怖！”

    观主叹了口气，“不错，我是南宫无怖的分身。

    封青牛这具皮囊里，封着他舍弃的人心。”

第四百十六章 无怖

    南宫无怖是什么人。

    其实仙宫早已经盖棺定论了，一言以蔽之，前代仙王，南宫无怖，就是个天杀的该死的王八蛋。

    而如果把三垣的檄文展开来，翻译成白话来说，这个人就那种，很典型的那种，

    祸乱天下，罪恶昭彰，罄竹难书，一将功成万骨枯，天下苍生尽当作掌中畜牧，夷族灭国更是家常便饭，决河屠城也是日常打本，我死之后哪管他洪水滔天，老子就是强迫症，就要把地图都染成一个色，谁反对我把你家祖宗十八代都挖出来重新冚家铲一遍，每天不亲手砍个人我感觉不到呼吸的愉悦，种蘑孤点太阳烧玻璃搓肥皂才是毕生的追求，让咱净化这个蓝色清净的世界口牙！的哔社玩家。

    当然，也没有哪个碳基生物是打娘胎里出来就这么王八蛋的。

    仙宫也承认，南宫无怖此獠的某些反人类反社会变，态人格倾向，也是直到他从太子变成仙王，反状毕露，再没有人可以制约他踏上一统天下的血路，并且解锁了某些关键剧情，比如丢失了人心之后，才开始逐步显现的。

    所以如果我们要讨论，南宫无怖到底是什么样的人，就得追朔回原点去看，他的那颗人心还没有丢失的时候，他是怎么样的。

    那么南宫无怖到底是什么人。

    南宫无怖是南宫仙阀太子，他从一出生就注定要为仙宫守牧一方子民，执掌万里河山，和他有着同样宿命的孩子，这天下一共只有十二个。

    而和其他十一个不一样，南宫无怖还有一个关爱他的父亲。一个非常讨厌世世代代都被称为僭越的南蛮土包子的父亲，一个对儿子父爱如山，不仅希望他能逃过前头十几个哥哥早夭深宫的噩运，还期望他真的能做一番大事的父亲。

    所以不难想象的，这是一个从小被秘密养在边塞，接受斯巴达式严苛精英教育长大的，马基雅维利主义者。

    所以比起后世那些个南宫，南宫无怖的智商权谋还是在线的，比如他至少知道在自家的神功大成，成为震慑南国的一代仙王，或者足以在三垣层出不穷的宫廷阴谋下自保之前，人还是要装一装的。

    当然也没装到扶老奶奶过马路，给麾下士兵吸脓那种地步，也就很正常那种，表面一套，背地一套，白天是礼贤下士的南宫太子，晚上是捉刀卧于梁上的鼠辈。该认怂就认怂，该虚伪就虚伪。不管是贴身的侍妾还是心腹的侍卫，该舍弃的时候就舍弃，不是自己准备的水不喝，不是自己准备的肉不吃，不惜一切代价也要活下来，至少活得比他父亲更长久。

    或许没有达到他父亲的期待，但至少也没太辜负他父亲的期待。

    所以当其父遇刺之后，继位时还没修成元婴的南宫无怖，如果不出意外，是可以扮演一个符合三垣期望的，合格的仙王的。

    就那种，平平无奇，默默无闻，未见于史册，也不会怎么频繁出现在三垣视野里，绝不会自己招惹麻烦，潜伏爪牙忍耐的藩王。

    但是哪个藩王不是如此呢，这时就说他有多居心叵测，实在没有证据，所以如果三垣非要为南宫无怖搜罗什么心怀不轨，蓄意谋反的罪恶行径，大概也只有一点了。

    南宫无怖很喜欢交朋友。

    或许只是弥补没有兄弟或同龄人一起长大的寂寞，或许是笼络人心招募爪牙，但事实是，南宫无怖这王八蛋也是有朋友的。

    当然，南宫无怖是永远也不会使用，‘朋友’，这样软弱怯懦的词汇的，更贴切的形容是‘鹰犬’。

    三垣的记载里，南宫无怖身边的这几个核心人物，被称为‘七友’。

    ‘七友’的名字和身份，似乎因为种种原因被抹去了，只知道他们各有鹰犬虎狼之类的绰号和面具。

    可能南宫无怖也早已经不记得他们的名字，也可能他并不觉得，这几个人是如人心一般，可以随意割舍抛弃的东西吧？

    总之，现在不是在讨论‘七友’是什么人，所以暂且略过，而所谓士大夫择主而仕，或者说物以类聚人以群分，能选中南宫无怖这样野心勃勃的王八蛋侍奉跟随，似乎从来也没有人背叛，那这‘七友’，自然也都是和南宫无怖一般的豺狼，无法无天的混账败类，恶贯满盈的人间渣滓吧？

    不过，当时南宫无怖身边聚集的，这种年轻的渣滓败类还真的不少，远远不止‘七’友的。只不过那几个在小团队中最核心罢了。

    三垣虽然注意到了这些小动作，不过藩王只要不和世家门阀结交，和几个卑贱草民混在一起，倒也不会在乎的。

    何况南宫家到底是八藩军嘛，虽然当时三垣的大人物们，翻手之间就可以把这些土包子都拍死，但拍死了他们，谁还来南疆戍边呢？

    于是南宫无怖，就接受朝廷的诏令，带着他的‘七友’，或者无数‘友’，徒步跋涉在南疆的毒瘴密林，深山险阻之中，去为仙宫伐妖守疆了。

    也就是在这期间，南宫无怖这个名扬离国的土包子，一步步成长为名传天下的土包子。

    人，永远是比较出来的。

    试想你学富五车，胸有韬略，很想找个地方，施展自己的本事，但是三垣的官已经卖完了，而公卿大夫们，更喜欢研究诗词歌赋和教坊司新来的那批娘们唱的曲，对你写的策论并没有一点兴趣，只有个大将军幕府里的参谋欣赏你的文笔，想和你结交一番，可那有个屁用！区区一左幕的主簿！如何懂得你的文采！至少得三公来请吧！

    然而你连三公的门都进不去，就会被杂役们乱棒打出来。

    于是你暗暗发誓要雄起，要报仇，要让三垣都知道你的恨，要他们后悔错过了你这样的人才！

    然后你决定退而求其次，出仕藩国实现人生的理想和抱负。

    于是机智如你，一眼就看出来了。

    当时天下的十二人里，有十一个都沉迷于宫闺，酒池，马球场，只剩下一个在南方效法大司马，拥兵自重，志向不小。恩……就算是个土包子，也未尝不可辅左啊！

    于是就这样，南宫无怖这个败类王八蛋土包子，开始像块磁石一般，吸引收拢全天下的败类成为爪牙，还因为军营长大不拘泥礼法的性格，和南国**土包子的名头，虽然不受仙阀待见，却吸引到了一大批出身贫寒，且同样不受仙阀待见的寒门士子投效，逐渐打响了名头。

    不管是真的为人族守边，还是单纯沉醉在杀戮的快感，都不可否认，当年的南宫无怖，确实是以仙王阀主之尊，亲身战斗在十万大山伐妖第一线的仙宫异类。

    其饲鹰养犬的行事作风，更与那些深居宫闺，厮混于妇人床底，生养于阉竖之手的国主们迥异！

    他不一定会信任你！但他会利用你！所以他眼里有你！啊！这样激情四射的南宫仙王，你难道不喜欢吗？

    至少当年那些野心勃勃，却又壮志难酬的年轻的王八蛋们，可是一个个喜欢得不行啊！

    当然，三垣也不是真的充斥瞎子和脑残，南宫无怖的势力如此膨胀，闹到这么大的地步，早就有聪明人瞧出来了。

    南宫家的这位小王爷在装，表面上装得恭顺无比，暗地里在拉拢罪犯仙贼，收拢邪魔外道，训练私兵死士，借着防备妖族的借口大肆扩军，有图谋不轨的嫌疑。

    但考虑南宫家为仙宫守边，血战妖族也是事实，三垣的大老爷们也就睁一只眼闭一只眼，由着他们去了。

    是的，由他去了。

    如果换了平日，朝廷里参上一本，紫薇垣派一个北辰卫出来做事，那南宫无怖就死定了。

    但毕竟的毕竟，那是个特殊的年代。

    仙宫和玄门，正从大司马执政的蜜月期，极速跌落到冷战中。

    各地北伐复仇军的动乱，都还没被大将军彻底平定。而玄天剑祖已经从十绝阵杀出来，结果听说老哥们儿死球了，正仗剑在京畿撒泼肆虐。峨嵋三老四祖也一个个闲不住，纷纷在北方铲妖除魔，横行霸，咳咳，伸张正义。

    所以，就南宫家的年轻人这点野，咳咳，上进心，那算个屁啊？和其他人一比，那压根都不能算个事儿啊……

    是的，南宫无怖的野心，能如此毫无节制的疯狂滋生，就是因为他生在好时代了。

    作为未来祸乱天下的大魔头，南宫无怖在成长的过程中，不仅没有遇到真正毁灭性的威胁和打击，反而完全吃到了峨嵋和九阴山两虎相争，疯狂斗气，比赛剿灭天下魔道的时代红利！

    不错，当时全天下的邪魔外道，其实正处在水生火热之中！因为他们正被玄门有史以来最丧心病狂的一群疯子追杀！

    玄天大家都懂的，就不说他了，见面三句话不砍人试剑都是心情好了。老子砍你是看的起你，你居然问我理由？是不是找砍！

    而峨嵋三老四祖当时也没有飞升异界的念头，还是替天行道的正义男团，平时都在大喊着‘我峨嵋就是要替天行道口牙！’，‘老子神功大成啦桀桀！’‘堂堂峨嵋怎么能输给玄天狗蛋呵啊！’，总之不是在降妖伏魔的途中，就是在屠魔降妖的路上，所过之处，血雨腥风！神哭鬼嚎！大杀特杀！

    于是包括死门道这样，威名赫赫的上古魔教在内，不知道有多少上古魔宗就这样在正道伐魔的浪潮中被铲尽杀绝，不管当年多么牛逼哄哄的魔头魔祖，此时都夹着尾巴，苟延残喘得艰难求生。

    那种惨绝人寰，风声鹤唳的场面，不是亲历者是很难想象的，就说你一个杀人盈野，作恶多端的魔头，好端端宅在洞府里杀人炼功，刚刚把九个头骨累成一落的，突然就一道金光落下来一转，刷刷刷把你百八十个弟子小妾仆从尽皆斩杀，废了你的功，杀了你的头，缚了你的魂，把你镇压在灭魔阵中打成飞灰！

    这特么谁受得了啊！？这特么招谁惹谁了啊这是！？

    那种场面实在过于惨烈，以至于时至今日，北辰剑宗，峨嵋金牌，在道上都是能止小儿夜啼的恐怖存在。

    不过万幸的是，九阴山也好峨嵋也罢，都普遍在中原西域北方昆仑一代活动，挨门挨户得铲绝外道魔门，海外都很少去的，更是很少钻到南方山沟沟里，来打深山老林土包子们的主意。

    于是南宫无怖收拢于麾下的这群‘鹰犬’里，就逐渐从收拢落魄文人武将，开始聚集起即使后世看来，也可以用豪华来形容，但当时一个个都喘如丧家之犬的奇葩阵容。

    不止有那些积年累月，在历代斗争中失利，被仙宫从中原驱赶流放来南疆的各种流民罪属，还有当时，正被北方玄门，乱剑洗地，杀得灭门绝派，抱头鼠窜，一路潜逃到南方避难的各种上古魔宗，邪魔外道，仙贼寇首，各种盖世凶人和玄门道子，都聚集到了南宫无怖的麾下！

    是的！不止是仙贼魔道这些犯罪者，就连三大派的真传弟子，也混迹到了南宫军中！

    而且这群人还不少呢，不止有前大司马旧部，遭到朝廷追杀的叛党，有神教教众，被灭了总坛，流落中原拾荒的法王尊者。

    还有一大批出来云游天下，寻找机缘的玄门弟子！居然也纷纷都加入了南宫军门，为斩妖除魔贡献自己的青春热血！

    确实，有九阴山的剑祖，和峨嵋的天团领导，确实是玄门最好的年代了。

    但对一般弟子就不一定了。

    虽然剑仙门主们威压天下，横行无忌，动辄破山伐庙，绝人道统，把仙宫神教都吊起来打，玄门各派自然也水涨船高，但门人弟子几乎翻了数倍。

    而玄门那种菁英教育，讲究的是赢家全得，于是这其中的竞争烈度也成倍增加。这固然让各派培养起了一大批天之骄子，正道精英，但同时，躲在阴影里的竞争失败者，也在十倍百倍得增加。

    这些人既然挣不到掌门的青眼，嫡传的位子，宗门的器重，自然在门中混不下去，于是纷纷远出中原，跨越江湖，来到天南地北试试运气。卷不过玄门，还卷不过你妖魔散修吗？

    而大司马的时代也还没过去多久，北伐军的辉煌往事还是人人耳熟能详的励志传奇。南宫家高举的讨伐妖邪大旗，也符合玄门正道弟子名扬天下的心理预期，同时可以满足采集妖丹等突破素材的修行所需。

    这样来的人多了，一起呆的久了，自然有人与邪魔外道争锋斗剑，也会有人，主动加入这个可以无法无天，为所欲为的南宫犯罪团伙了。

    而南宫无怖也是来者不拒，不仅不在乎这些大都是目无君父，为非作歹的人渣，反而臭味相投，个个收拢麾下，斩鸡头，烧黄纸，结拜为异父异母的亲兄弟。而南宫无怖一个仙王，居然如此大器爽快，倒也颇得玄门魔道的老怪们青眼，颇有不少人和他结拜的。

    当时在这群人里头，某人头才十万贯的赤脚贼，根本都派不上号好吗……

    于是在那个群魔乱舞的年代，南宫无怖这个乡巴老军阀麾下，也风云际会，群英荟萃，聚集了一大批，完全有资质有潜力，去和三大派相争的精英！

    所以事情发展到这一步的时候，只要不是瞎子，都能看出南宫无怖身上的气数，是当之无愧，应运而生的天命之子了。

    而南宫无怖，作为毫无疑问的领袖，有这么一大群魔头道子甘为鹰犬！有如此多心腹爪牙，依附在他的羽翼之下听命！身边还有那么多伺机祸乱天下的妖邪谋主，簇拥劝进！

    这样的情况，即便是普通人，都很难不对着高居天阙的紫薇垣，生出彼可取而代之的妄想，更何况南宫无怖这头披着人皮，但皮囊下的欲望，实际永远无法被满足的怪兽呢？

    于是南宫无怖自然而然得，建立了以他为核心的‘造反者同盟’，开始着手准备造反了。

    当然南宫无怖还是很小心的，他非常明白，他那点明里暗里的实力，也就和破落户仙宫打个五五开，放九大玄门眼里还不够看的。

    就算他真的提兵杀入三垣，杀个头破血流打下了仙王王位，也不过是给玄门换一个看门狗，三垣以前怎么给玄门交数的，换了他也还是得怎么缴，那样看人脸色，还不如躲在山沟沟里称王称霸痛快呢。

    所以自然而然得，当有一天，他们屠灭了墨竹山最后一批妖族，开始论功行赏，南宫无怖突然冷不丁得，朝他的鹰犬爪牙，心腹谋主们，提出了一个问题。

    ‘咱们这些人，要如何才能夺取三大派的天下呢？’

    这是个掉脑袋的课题，但当时在南疆老林里这些，都是不在乎掉脑袋的主。

    想想怎么了？玄体剑祖还能飞过来把他们都杀喽？

    就这样，各门各派的余孽，被整个天下忽略，排斥，驱逐的一批年轻的王八蛋，聚集在南方妖兽瘴气横行的密林之中，碰撞着肉体和思维的火花。开始严肃认真得考虑这个大不敬的问题。

    怎么造反？怎么翻天覆地？怎么讨灭三大派？

    于是各门各派，各抒己见，畅所欲言，当然，这些后世的魔头反王们，当时谁也没正经造过反，一时间也想不到怎么摆平三大派这样的庞然大物，于是南宫无怖主持的这第一次反叛大会，从一开始就处于混乱之中，就吵吵闹闹得，一直吵到深夜，不仅达不成统一，反而还争执着动起手来，又打死好几个人。

    好容易南宫无怖维持了秩序，众人也是精疲力竭，一时都有些心灰意冷，觉得前途渺茫。

    然后有个人就建议了，要不占卜吧？

    问问这天，事能不能成？

    于是在那个千年前的夜晚，那同一片星空下，不止是娄观道的观主，和墨山的巨子，还有仙宫的仙王，神教的法王，玄门的道子！

    这蔚蓝的行星上，被宿命所驱使，抑或被野心所灼烧，渴望着得到一切，渴望着摧毁一切，不畏惧鲜血，不在意死亡，不关心任何人的年轻的王八蛋们，并肩站在一起！

    那熊熊燃烧的野心汇聚在一起，就如同深空中最炽然的火，寰宇中最耀眼的星，引起了它的注意。

    是的，他们亲眼目睹了，混沌的接引使者，千面的仙人的降临。

    “它说，你们的献祭，令吾满意。”

    观主一字一句得重复着，从牙缝里，把那天晚上的场景咀嚼了一遍，吐露给两个弟子，

    “于是作为奖励，它答应给在场的每个人，每个还活着的人，实现一个愿望。”

    观主停顿了一下，解开道袍，露出心口处一道黑色的疤痕，看起来，就好像是被人直接伸出手，插入胸膛中似的，然后他喃喃得，用彷佛不属于自己的声音念叨，

    “有生以来第一次，或者有生以来最后一次，南宫无怖害怕了。

    他畏惧着从虚空中走出来，降临在自己面前的这个，无以名状的东西。

    但是他不能后退，他也不能逃跑，他更不能害怕。

    因为他是南宫仙王，是所有人信任的领袖，是起事的贼首，是举旗的逆王，是带头的大哥。

    也是答应了父亲，要成就一番大事的儿子。

    所以他决定，舍弃自己的怯懦和恐惧，向面前的那个东西，千面仙人，要一颗无所畏惧的心。

    ……千面仙人答应了。”

    然后观主在胸口比划了一下，突然咧嘴笑了，一边笑，一边摇了摇头，

    “千面仙人给了他一块石头，就从路边捡的，随手揉了一下，就给他装进胸膛里去了。

    从那以后，南宫无怖，就成了那个无畏无惧，无心无怖的魔王。

    而他舍弃的东西，就被封在我这了。”

第四百十七章 七友

    观主缓了一缓，大概是给两个弟子点时间消化这些信息。

    姚玄洲已经懵逼了，宕机的那种，到底是山里长大的见识少啊。

    不过李凡就还好，毕竟他还有啥大场面没见识过的，心中毫无波澜的，他甚至还把茶具摆出来，给观主斟满了一杯请他润润喉，继续讲。

    观主瞧瞧两个亲传弟子的表现，也是苦笑着接过茶盏喝了一口，姚玄洲能坐得住已经不错了，不过李凡这种天塌不惊的资质，倒也不愧是气运所钟的道子之名了。

    于是观主润了润喉，又继续说道，

    “摘心之后，南宫无怖那边的事情我就不知道了，后来他做的许多事，我也是从三垣史籍，他人转述，后事推演出来的，细节处真假难辨，南宫家的事情，大体上你们也都知道了。

    不过，既然当年的秘辛都说到这了，而且清月你提到了神教智慧法王的事情，另有几件秘闻也与此相关，也一并告知你们好了。

    就是关于‘七友’的。

    其实三垣至今，依旧在命廷尉左右监，并十二国捕盗，追捕南宫叛乱从犯同党余孽，记作‘南宫七贼’的。而史册典籍之中，把‘七友’之事记叙在前，将他们写作南宫无怖少年时，拉拢的爪牙党羽，其实是为了掩人耳目。

    真正的‘七友’，应该是指的那天晚上，亲眼面见千面仙人降临，并且活了下来，得到赏赐的七人，南宫无怖只是其中之一。

    不过，当时南宫无怖站在第一个，其他六人都在身后，我也记得不得他们的正脸，而且当时在南宫麾下做事的，也都用伪造的假身，但其中有两个人，应当是三大派的出身，而且至今未死，才始终遮掩着天机，我也算不到他们真身。

    至于其余几人的身份，则可以大致推算出来了。”

    然后观主放下茶盏，一根根手指展开手掌，

    “南宫无怖，墨缠子，史童儿，鲁还生，罗因。”

    李凡眼一亮，“墨缠子是七代墨山巨子！”

    姚玄洲也缓过来了，“鲁还生……莫非是指先代鲁观主？”

    观主点点头，“正是，而史童儿，就是后来的黑莲教无生圣母，至于罗因，就是那位罗祖了。”

    “嘶……”“卧槽……”

    这下李凡也懵逼了，罗祖和无生老母当时居然都在场……不，倒不如说肯定都在场啊！

    墨竹山，既然这里是千面仙人降临之地，那就是一切的！

    那么太素六祖之道，肯定都是从这里开始，传播开去的啊！

    而观主掐算着，“我想剩下的两人之中，就有刚才提到的神教智慧法王了。

    这么说起来，当年巨子和先观主被杀之后，就有人潜入娄观塔中行窃，掳走了大批经传秘典，我也是事后整理宗门典籍，才阴差阳错找寻到真阳观祖庭的。

    你说智慧法王在找神教圣火，或许是指这件事吧……”

    “七代巨子和鲁观主被杀？”

    “师尊，后来又发生了什么事？”

    李凡和姚玄洲又懵逼了。

    观主想了想，“这么讲是有点乱，那还是从刚才断掉的地方讲完吧。恩……

    当时南宫无怖换了颗石心，而其他人也各自提出了自己的所求，大概都是问些修行之法，天道真知之类的。

    只有先观主鲁还生，把那颗……把这颗人心，捡了起来，然后向千面仙人求问那换人心肺的手段。”

    观主也停顿了一下，

    “我常常会想，为什么他要这么做。

    或许是因为娄观道一脉被三垣驱逐流放，但因为当年太常的资历，深受南宫家多年恩惠，引为国师谋主，信任有加，无以为报。而侍奉帝星，一直是娄观道的使命。

    于是南宫无怖把鲁还生当作心腹，而鲁还生也把南宫无怖当作朋友。为他收拾首尾，已成习惯了吧。

    所以，或许他是觉得，如果有一天，南宫无怖自己后悔了，他还能有挽回的办法吧……

    不管鲁还生怎么想的，既然他求了，千面仙人就教了。”

    于是先代观主鲁还生，就把南宫无怖的人心捡回来，以秘术保存，按照千面仙人教导之法，算到了附近一个刚出生的男婴，然后拿那男婴的村子，全村人口血祭，接着剖了男婴心肺，趁其一息未死，换了南宫无怖的人心封印，最后带回观里，用丹丸药酒养着，收为牧牛的童子，封阿牛。

    李凡和姚玄洲听了，忍不住对视一眼，但还是没有打断观主的回忆。

    是的，其实观主小时候的回忆，确实不多的，他就是个牧童罢了，后来出去游历求学，也并未得过多少鲁观主的指点和真传。

    因为他真的，就只是鲁还生捡回来，专门用来帮南宫无怖养心的童子罢了。

    哦，鲁还生还是有指点一些丹道之法，好叫封阿牛平时心口疼的时候，自己配药的。但他确实是从来都没有，把娄观道的传承，托付给这个封心童子的打算的。

    先代观主鲁还生，只是一如既往的，尽到一个臣子，一个朋友的职责，为南宫无怖准备些后路。真的到了必要的时候，不用有丝毫怀疑，鲁观主都会把这童子封着的人心，重新取出来，归还南宫无怖的。

    至于到时候，这个无心的童子怎么活下去，就不是他考虑的范畴了。

    于是南宫七友就这样得到了自己梦寐以求的，可以翻天的太素之道，这个劫后余生的南宫叛乱集团，就躲在墨竹山里交流所学，一齐发展，一齐进步，一齐变非物。

    如果能这么正常的发展下去，大概这群魔道，很快就能掀翻三大派的天吧？

    但是他们本来就不是正常的人，又怎么可能正常得把剧情进展下去呢？

    于是后来，接连出现小小的偏差。

    比如舍弃了人心的南宫无怖逐渐失控，也不屑于伪装，展露出了本性，毫无人性的本性。

    而当时立刻就有人看不过了，是的，七代巨子墨缠子。

    虽然墨山同其他魔道类似，都是被三垣缉拿的仙贼要犯，但要搞清楚一点，不是三垣容不下墨山，是墨山容不下三垣！

    墨山投靠南宫无怖不是因为南宫无怖有多优秀，单纯就是为了造三垣的反，现在这家伙居然变得比三垣还混账，能忍？

    不忍！道不同不相为谋！

    于是几乎千面仙人前脚刚走，后脚墨缠子就和南宫一党翻脸，自己研究自己的太素变化去了……

    又比如，虽然都是当世的人杰，但太素大道太过先进，而天时也未到，又少了墨缠子一脉的太素法门，于是道行到底尚浅的七友，也根本把持不住太素之法，走了许多的弯路。

    又又比如，因为献祭了太多爪牙讨那千面仙人的欢心，南宫家实力大减，妖族趁机反扑，三垣也在暗中使坏，许多陈芝麻烂谷子的事情爆发出来，也牵扯了南宫无怖的精力，更耽误了他们造反和修行的进度。

    还比如，峨嵋感应到南方有天外邪魔降世，杀上来灭门了。

    南宫无怖舍弃的是人心不是脑子，当然明白这个时候和峨嵋正面硬刚纯属找死。

    但峨嵋都亲自找上门来诛魔了，那必须给峨嵋一个面子，找一个‘魔头’站出来，给个交代，才能保住南宫无怖。

    于是鲁还生站出来死了。

    不过他还拉了群垫背的。

    先代观主鲁还生，尽到他臣子的职责，用了些手段和算盘，牺牲自己，把‘叛徒’墨山，和前来诛魔的峨嵋弟子们，拉一起团灭了。

    不过没了这个出谋划策，维持团队凝聚力的军师，逃过一劫的‘七友’造反集团，也随即宣告散伙。

    毕竟给峨嵋盯上了，还凑在一起不是要给人一锅端？风紧就扯呼了，先潜伏待时呗。等神功大成以后，再跳出来把他们都杀喽就好了嘛！

    再后来的事情，就是比较耳熟能详的剧情了。

    南宫无怖开始潜伏爪牙，并沉醉于研究转世重生之法，和人体改造之术，试图把南宫家的子嗣，都改造成和自己一模一样，无惧无怖，不死不灭的魔神。

    而罗教和黑莲教开始在北方和中原蔓延，并迅速兴起，搅动天下的局势。

    墨山虽然死了一大批人，但七代墨缠子还是坚强得活了下来，而且墨者死不旋踵的，死一批门人又算什么？继续招人呗！

    于是墨山继续拜月，继续探索太素界，继续传扬墨山之道。

    而封阿牛带着一群打杂侍奉的童子，开始在南宫家的支持下重建娄观道……

    再后来这些邪魔外道，又被三大派一一平定，只留下一片涟漪，残存在史册中。

    而几乎无人还记得，那个晚上，那些年轻王八蛋们，泼洒了热血，改变了世界。

    “想不到竟有如此多的曲折……”姚玄洲也端起茶杯喝了一大口。

    “这样说来……观主您不就只是做了个心脏移植手术吗？这也不能算是南宫无怖的转世吧？”

    李凡一时轻松不少，磕着瓜子八卦道。

    观主摇摇头，“也不尽然，千面仙人这换心之法不是如此简单的，我能感觉到南宫无怖还没死呢。大概我不陨身，他也不会灭亡吧。”

    “什么！南宫无怖还活着！！”李凡差点给瓜子呛到。

    而姚玄洲已经端着茶碗麻木了，大概已经进入‘老子还有啥市面没见过你们一起来吧’的状态了。

    观主点点头，“南宫无怖等待时机，闭关潜伏多年，终于熬到罗教之乱后，三大派菁英尽没的机会。当时连镇压天下魔道的玄天剑祖也失踪了，而南宫无怖的魔功熬炼多年，已经大成，眼见就要突破悟道境界，可以名正言顺问鼎三垣了。

    当时南宫阀也已经做好了造反的万全准备，箭在弦上，不得不发。

    我知道南宫无怖一心想给其父，在三垣公卿面前争一口气，于是便和太傅联手，做了一局。由仙宫主动示弱退让，以加封车骑将军为名，请南宫仙王入洛主持王政。

    车骑将军位比三公，仅在大将军之下，受封之后，天下没有人能再小瞧南宫家一眼。等不久后突破境界，直接加封大将军，名正言顺，几番周折，如此终于成功把南宫无怖骗入三垣诛杀了。”

    卧槽……这，这也太阴了吧……

    观主叹了口气，“死他一个，总好过苍生涂炭，何况当时九大玄门内乱，仙宫神教也死伤惨重，而南宫无怖厮杀的本事，当真不弱的，当时天下根本无人会出手制他。

    当时的情形，远比今日说起来更惊险，但到底还是借着三垣气数未尽，把南宫无怖镇住了，如今他的脑袋，就被封在斩龙台底下。

    但我悟道之后，能感觉到和他之间的联系越来越强烈，只怕真阳功的修为，于南宫无怖也有所助益，若一旦让此獠破封而出，必成祸患。甚至我也可能被他所制！

    所以你们两个记住，一旦到了紧要关头，千万不要犹豫，更不要留手，先诛灭我这颗魔神心……”

    姚玄洲和李凡大惊，“观主（师尊）！这怎么可……”

    观主，“……先灭南宫无怖，然后立刻斩我的头，用《墨山养胎功》重新种出来，如此或许可以抵抗南宫无怖的元神侵蚀，助我兵解，保全一命。”

    姚玄洲和李凡，“……是，弟子记住了。”

    观主停下掐算，瞧瞧眼前两人，颔首道，

    “好了，闲聊到此为止。既然知道我不是什么仙宫宗室，也不是什么智慧法王。你们心都定了吧，那么就说正事了。玄洲。”

    姚玄洲拜道，“弟子在。”

    “既然真阳功可以点燃神教圣火，你便将此功带去，交给西边来的法王。若只交出此法，他就肯引兵退去，不犯我离国百姓，自回神教去夺他教主之位的，那自然最好不过了，但若不肯……”

    观主从袖中取出一枚玉简，递给姚玄洲的同时吩咐道，

    “你去找墨山主家中花奴，取一盏灯，再借些灯油，也不用你出手，只等晚上把饕餮放出来，当能破此一路兵马了。”

    卧槽……观主你……

    姚玄洲都惊了，“可，可弟子只怕自己制不住饕餮……”

    观主摆摆手，“不要紧，墨跖山主就在昆仑山修养，离得不远的，他必能感觉到饕餮现世，就会来助你一臂之力。”

    李凡反应过来，拿出饕餮涎来，“我这有我这有。我和监院一起去破敌啊？”

    观主摇头，“清月你另有重任，非你不可，玄洲你先去吧。”

    “是，弟子领命。”于是姚玄洲接过李凡给的饕餮涎，便飞身遁走。

    而观主又摸出两张符，给了一张李凡。

    “辉星云篆？”李凡一眼认出来，这是那种制造一道符人分身的超级符箓。

    观主似乎又推算了一轮，沉默了一会儿才开口，

    “清月，要破解我墨竹山此轮的危机，不下杀手已经是不可能的了。我要亲自布置一道杀劫，方才一算，带你做帮手，胜算更高。

    但此事不仅有杀身之险，我也没有完全遮掩天机的把握，因此不到万不得已，千万不能展露本门的本事，否则祸患无穷，你可有把握？”

    李凡大喜，拍胸脯道，“竟然有这样的好事，包在我身上了！”

    观主皱着眉头，“此事绝非儿戏，方才我绕着圈子说了许多，故意漏了一人未提，此番就是去处理此事的，这么说你可听懂了么？”

    漏了一人没说？七友……

    李凡略一思索，突得想明白了，正色道，“莫非是指……”

    观主抬起手制止他，“好，知道就行，从现在起，不可说了。等会儿将肉身留在此地，元神出窍，附于这辉星云篆之上，随我同去。

    等我开了杀劫，你便动手，我当能给你遮掩一个时辰，能杀多少就杀多少，抵挡不住立刻还魂，懂了么。”

    李凡懂了，却又有点犹豫了，“……真的……都杀光？可观主您不是……好人吗？”

    于是观主明白他确实懂了，脸色一沉，“怎么，好人就得挨打不还手么！杀，都杀光！”

第四百十八章 斗法

    看观主这么小心翼翼，又是杀劫又是猜谜又是遮掩，阴恻恻的彷佛某玄天剑意，李凡就知道，这次十有八九，是要去打玄门了。

    刚才观主更是指名道姓得，直白讲了‘七友’中五人的跟脚，提到智慧法王和圣火也并不避讳在意，但剩下最后一人的身份，却是提也没提，猜也不猜。

    显然，并非是观主算不到，反而是已经有所推测了吧。

    其实李凡也差不多猜到了，衡山呗。

    南宫无怖已经被镇压了，其余几个带头的也是死伤殆尽，纷纷出局。而观主并没有真正继承到南宫无怖的遗产，反而从始至终遭到防范和打压。

    从神教目前的行动来看，也更多的是军团在背后出谋划策，打一套自己的战术，和南宫家并没有战略上的配合，也没有看到那个‘失踪多年’的智慧法王，指挥‘七友’的力量，策应配合神教的行动。

    那么再从南宫家对衡山多次跪舔，显而易见了，事到如今，真正继承了当年‘南宫七贼’的遗产，接替了南宫无怖，执掌这造反集团的扛把子，必然是那个‘第七友’了！

    此人具体是谁或许还不好说，但有一点很确定。

    这个‘第七友’，如今必然藏身衡山的高层！

    不，也不一定是‘藏’！很有可能，对方本来就是名正言顺的衡山弟子！

    毕竟当年南宫无怖，也一样是在墨竹山，在衡山眼皮子底下，起事造反的啊！

    没有衡山的默许，还轮得到峨嵋大老远赶过来降妖除魔？不，应该说在降临发生之前，南宫无怖团队的势力能壮大起来，就已经很有问题了！

    就算还不能以这猜测指责衡山，但以老玄门办事作风，安排一个卧底到南宫无怖这个匪首身边，简直就是再正常不过的事了啊！

    再考虑到衡山‘一统天下的大志’，甚至阴谋论一点，把南宫无怖集团，看作衡山刻意扶持起来的‘第二仙宫’，其实也未尝不可吧！

    只不过，大概天降一个千面仙人这种展开，也确实有点超出衡山道主们的想象范畴了，所以衡山对南宫的计划，也有了很多修改。

    但太素大道虽然有点奇葩，勾心斗角依然是人类的天赋能力，大局上应该还是一样的。

    衡山是必然不会错过，将‘太素道’掌握手中的机会的！

    而仔细想想，当年这个‘七友’的小集团遭到的种种偶然，墨缠子翻脸，峨嵋灭门，南宫无怖的谋主，观主鲁还生突然身死，就已经开始有些阴谋的味道了。

    而后期罗祖和无生圣母，更彷佛是有人配合一样，能在玄门和民间，两条路线分工传播太素之道，一边吸引目光，一边祸乱中原，一边推演大道，不仅消耗了玄门大量精英，更被干净利落的处理掉，难道也是纯粹的偶然吗？

    最后，更是只剩下南宫无怖这个出头的傀儡，万事俱备，随时可以造反起事了，倘若不是这货实在缺了心眼，给观主和太傅配合阴死了，还指不定最后闹出什么祸事来呢。

    大概南宫无怖的败亡，也确实打了这隐藏在幕后的‘第七友’一个措手不及，才能有后来许多年的太平吧？

    但从如今，反叛同盟又闪电归来，还引入了妖族和修士的新势力，当年南宫造反集团也成了配饰的点缀，领导权更是完全从南宫阀，转移到了衡山的现状来看，可以说，这个‘第七友’，应该是获得了最后的胜利，完全篡夺了南宫无怖打造的基业吧？

    这样想来那个‘失踪已久的智慧法王’，大概也凶多吉少呢。

    而南宫无怖，终于还是没能干成一点父亲期望的大事，以这种草率的方式收场，成了人家的陪衬了。

    不过会出现这种结果也挺正常的。

    毕竟是那可是九大玄门之一，堂堂衡山的精英啊。

    这种大派弟子，哪个不是转两世转三世，才算真正入门。能被派出来卧底，是何等奸猾的老鬼啊。就南宫无怖这种缺心眼的笨蛋也想和人家斗，还是太年轻了啊……

    而现在，就轮到观主和李凡去和人家斗了。

    观主一挥手，收了桉台上那些茶盏，摆出一炉香，一盏灯，一枚樱桃似红丸来，吩咐道。

    “我先出手，等三分之一柱香烧过了，且灯未灭，你便含了丹婴，引符跟来，见人便杀，不可放过一个。”

    “是。”

    李凡拜了一拜，抬头时观主已经不在了。还真是说走就走了……

    虽然身经百战了，但这次李凡瞅着桉台上那些东西，也有点忍不住咽了口唾沫，死死盯着香的进度。这法香不单纯是计时，观主也下了法咒，会根据情况，直接加快或中断燃香的进度提醒。

    至于那灯，不错，就是观主的魂灯了，也是简单易懂。观主若是上来就折了，李凡自然也没必要去送了。

    而‘丹婴’，则是含在舌下，也是伪作元神，可以替挡一死，或者元神贵乏时候，可以嚼了增益精神，性质上和三花类似，却是丹道制作的至宝，斗法斗剑，尤其是元神出窍时候，用来拼命的。

    这次，就是正儿八经的，玄门之间斗法拼命了。

    其实从准备阶段的打哑谜，这斗法就已经开始了。

    要对付玄门，尤其要对付衡山这样的老玄门，你就得做好一露破绽，就被灭门的心理准备，然后要做好绝不被他们查算出来的算术准备，再然后才是斗法的具体法仪准备。

    说到斗法，其实与斗剑斗力，对砍对轰是截然不同的。

    完美的斗法，可不是大家互砍砍出个胜负，看看谁打出来的坑最大谁赢，而是我作完法，你死了，其他人都不查不出你死因，更别提凶手，还当你应劫而亡，命数到了呢。

    这就需要各种高深的算学，斗智，道行，法术，法宝，换言之，时间的积累。

    所以说白了，这次其实是观主斗法，李凡就是个护法。

    当然护法也得有点基础斗法常识才行。

    比如首先的，斗法一般都是视距外的，神识范围外的，所以你至少得能算到目标的具体位置，了解对手的修为道行，破绽短板才行。

    然后，你打算作法攻击的目标，道行越高深，自然需要动用越复杂高深的秘传大法和神通才能奏效。

    这种高等级的法术神通，需要执行的步骤和准备材料也必然繁琐，比如肯定是要开坛做法，布置阵法，首级道具，做些前置准备任务的。

    虽然到了元婴以后，不大至于还出现那种，施法者唱唱跳跳半天结果法不灵，或者记错词，或者咬了舌头，或者崴了脚从祭坛掉下去，摔断脖子反噬自焚之类作法失败的尴尬场面了。

    但太过普通常见烂大街的神通法术，肯定也是没吊用的。万一对头自己就是个学霸，或者身边还有同门道侣，感应到危机直接出手相助，给你的法破解了呢？

    更何况如今的丹道这么发达了，长春丹都量产了，那大不了就嗑药硬救呗。

    所以玄门各派，对自己秘笈如此敝帚自珍，法不轻传，也就是这个道理了。

    秘笈这种东西，平常自己修炼是一回事，要是一直拿出来使用，迟早都要烂大街，若是被研究推算透彻了，人人可以解了，你还怎么下咒呢？

    何况要是所有人都知道，你是个一天到晚宅在山里下咒害人的阴险家伙，那还怎么行走江湖啊！

    因此秘笈大法，只有到关键时候拿出来咒死对头，那才有威慑力啊！

    而且还有个关键的问题，尤其是作法干掉真君神君一级的存在，必然需要引动大量灵炁，肯定隐藏不了。不止在发动过程中，双方身心有所感应，时间肯定也短不了的！

    所以这就是问题了，就算你真的能做法百分百咒死对头，但特么的居然要念咒扎针，七七四十九日才能成功！那也太离谱了吧！

    那除非对头真的是一点危险都感应不到的缺心眼，或者对算术一窍不通连仇家在哪里咒你都算不出的傻子，否则肯定会有所警觉提防，甚至拉帮结派得找上门来拼命了啊！

    所以，某玄天剑意就特别懒得教李凡，也不愿意自己亲自斗法的，毕竟这是真的特么的太麻烦了，飞过去一剑解决的事情，你磨磨唧唧折腾一个月好玩？

    不过显然的，也并不是每个人都有拿着刀直接找上去堵门，当面和仇家对砍的魄力和勇气的，古往今来这种剑侠死士都是极少见的，北辰剑宗才会那么有名啊。

    所以老玄门的作法，就是用符箓之道，来弥补禁咒秘法的各种缺陷。

    符箓的原理已经说过了，就是把平常需要掐诀念咒施展的法术神通，写在符腹上，事先准备好了，到斗法时直接扔出来使用，也不至于临阵手忙脚乱，忙中出错，或者读条被打断的尴尬情况。

    虽然不比正经开坛做法的威力，但符箓一经使用就能发动，完全可以靠打个措手不及，就下咒把仇家给弄死了。

    此时观主拿出来给李凡的一张，就是张三品化神境界的辉星云篆。

    所谓云篆，又作云书，就是符箓一道中最最上乘之道，被称呼云篆云书，就是因为拿在手中的这道符，其实还不是本体，而是那种经过封印的‘压缩包’，把这符中封符释放出去后，才会聚集灵脉的天地之炁，形成如云团炁海的‘云篆天符’本体，那时才会发挥出写在云篆中的道法来。

    可以说，这云篆确实是属于将太极自然之道，推演到至上境界的符宝了。

    而以李凡手里这枚，娄观道的辉星云篆为例，封印在云篆之中的，就是娄观道的《辉耀星移斗转分身》。

    此道是把使用者的元神和功力，化作辉星法力分身，其特色就是可以将分身望星照影，直接灌注投射到参天星斗之上，再上借星力反射，通过星位挪移变幻，反投影下地界，如此即可以瞬息千万里，千变万化，神鬼莫测。

    这种法力幻化的分身神通，和上次突然杀到朔方，重创山主的峨嵋分身法术有所类似。而那部峨嵋道法，李凡在苍松给的符法指南里也有找到，是峨嵋的微尘云篆。

    虽然同是元神和法力显化的身外化身之法，原理略有些出入，微尘云篆，是将一口精炼道息吐出来，混合微尘丹屑，捏成分身，也可以遁地飞天，远行千里，不过自然没辉星云篆挪移那般快捷的。

    但这两部以法力分身的神通，都可以作为元神寄托，而且相较而言，微尘云篆是你吐出多少功力，就有多少功力，且只有正面败了才会被轰散分身。而辉星云篆能投影多少功力，则取决于当时的星相，和符箓的品级，而且每用星辉投影一次，都会留下一道分身，因此必须保持住星力的链接，若是被作法遮挡了星力，或是被人破了分身，都一样会被破去此法。

    当然此时化神三品的云篆，已经完全可以承载李凡的修为了，而且这次突袭的目标明确，可以直接挪移到千里之外，无需多少中转，观主也亲自遮掩天机，旁人难以查算跟脚的。

    而说到底，李凡的任务也简单，接到暗号，直接突击到地方砍人罢了，倒并不需要多少神奇的特效，也挺符合他擅长的战斗风格就是了。

    可惜这种化神的符箓，若论制作复杂和材料珍贵，完全等同于化神法宝了，而且还是一次性的，观主手中当然也没有那么多，要不然一下子几百张甩出去，还不是随时招来一支机动部队，逮着谁灭谁！果然打仗还是拼财力啊……

    于是李凡一边等着观主的信号，一边在脑海中反复推演《辉耀星移斗转分身》的许多关窍。

    这时，李凡突然发现那香勐烈燃烧起来！眼见着就烧到三分之一了！而魂灯安然无恙！

    看来情况很顺利啊！

    李凡立刻作法，吞了丹婴，点起云篆，就将肉身藏在真阳观祖庭，元神出窍，化作辉星分身，遁出地表！然后就在墨竹山中，借星力斗转星移，瞬息挪移，飞遁万里！

    这是青峰云海之间，有一座彩霞缤纷，宝光闪耀的飞空仙阁，仙阁正停留于此地天地灵脉炁穴交汇之处。此时道息缭绕，云炁聚集，看得出那仙阁宫阙内有许多真修，正借着此地灵泉调息回炁。

    点点星光，如银河落雨，洒落在那仙楼阁顶的金銮上，汇聚成一道若影若线的人影，脚踏檐脚瑞兽，手中化出血剑，俯视着将要死在他剑下的对手。

    这一具，正是李凡法力投影出来的辉星化身，此时正是清虚第二元神的模样，没有口鼻，只有两条细长眼缝的白色面具遮面，不过衣袍略作修改，化作神教套装血衣。

    毕竟若不能展露‘墨竹山李清月’的本事，还要和衡山这样的玄门争锋，也就只能靠血箓神剑打输出了。不过讲真的啊，肆虐中原的神教，到底有几个是真的神教啊……

    分身一具形落地，李凡四下一望，瞬间就确认了周围的环境。

    果然不出所料。

    对手是衡山加峨嵋！

    不，不是峨嵋！这些人，是被玄云子带着，那些叛出金顶的峨嵋南派弟子！

    其他衡山的，则分明是前去支援，将他们接回衡山入伙的一众黄庭宫修士！

    看得出，这些元婴中坚弟子是连番恶战，才从金顶突出重围，但受伤的炁尽的确实太多，于是这才停留调息一晚。

    而衡山派出黄庭宫许多女修也有些意思，峨嵋衡山两派的弟子，正三三两两得，在静舍禅房内双修，调息养伤。

    还有好多人，直接就围坐在广场的大丹炉旁，交掌疗伤。仙阁中丹炁蒸腾，道息弥漫，而庭中弟子，更是大多连法袍道衣都不穿了，只有贴身的单衣，方便换药疗伤，法宝符箓什么的，更大都不在身边！

    这确实是奇袭的好机会！

    老话说的好，趁人病，要人命。趁人疗伤的时候出手偷袭，虽然过于卑鄙无耻，以至于李凡这么不拘小节的人，之前都颇有些犹豫来着，但现在到了现场，李凡也暗暗下定了决心。

    卧槽啊！居然有这么多人！而且这么多人！都是元婴境界的入门弟子啊！

    这一眼望去，光场中就有上百人了啊！仙阁里独享一室的怕还更多啊！

    这么多人若是养好了伤，一齐加入衡山！那以后可还拿个头和人家打！

    于是李凡把手一招，血箓双剑在手，咬紧牙关，就要扑下楼去拼命。

    这时从天穹之中，突然传来一声魔啸。

    李凡和满场修士，一时纷纷抬头望天。

    只见虚月之下，天穹之中，突然从云层之中，有一位紫袍道君现身出来，披头散发，正望月而啸，一身紫绶仙衣，仙绸缎带如散开漫天，若海浪般涛涛展开，又如紫藤花串串绽放，层层叠叠堆起，似乎在……试图遮住星穹！

    但这时，从那道袍底下，又如莲藕一般，生出百肢，千肢，万肢密密麻麻的手臂！那些臂膀的手背上，血泡似得鼓起个肉瘤，然后吐出一只只眼球！五指也折动了关节，若肢体般扭曲起来，宛如获得了新生的魔物，在雀跃起舞！

    然后那数以万计的魔手，反掌就将遮天的紫袍仙衣斩碎撕烂！无数魔爪，更将那道君的身躯拥入怀中，瞬间淹没！

    然后更多的臂膀，更多的眼球鼓动起来，彷佛察觉到新的猎物，密密麻麻得，翻掌朝底下仙阁众人，噼头盖脸得轰砸下来！

第四百十九章 玄云子

    望着这般景象，李凡其实还好，习惯了嘛。虽然那么多手臂眼球，瞧着是挺渗人的，而且十有八九，每一个眼神都在进行元神攻击判定，一点一点确实挺伤的。

    但如今虚月当空，魔息纵横，显然紫虚道君已经坏了道心失控，风云间煞气四溢，对环境的污染相当严重，于李凡的元神修行却大有裨益。

    可以说，这片战场正是精挑细选，天时地利人和，尽在观主的掌握之中了。

    所以加加减减拉扯平了，四舍五入下来，李凡的心情，不说是起伏不大，也能算是毫无波澜吧。

    但是外头这些毫无防备，又重伤在身的峨嵋，衡山真人们，可就把持不住了。

    这抬头一眼望去，就是同时和千千万万双招子都‘对了一眼’，几乎是瞬间就被清场了。

    如果以玄门弟子的真本事，准备完全的状态下，应付这魔神侵染，或者从那扑顶而来的魔爪手下生还，也未尝没有机会。

    可偏偏他们本来就是遭到突袭，正男女搭配，围坐在一团修行疗伤，现在大惊之心，几乎没几个人能把持得住，于是场面直接失控！

    那根基好一些的，还能维持住人形，只不过口目迸血，鼻喷红泉，经脉逆行，气息乱走，走火入魔，全身僵瘫罢了。

    但资质差一筹，道心低一等的，则直接骨肉横生，体态失格，当初化为魔胎！那些人体的肉枝入肿瘤爆发，血脓浆泉般四溅！都不顾漫天魔爪临头，居然就近就开始自相攻杀扑食，把一齐双修吐血中的道友抓起来，塞入嘴里啃得血肉横飞了！

    暴走的失控的重伤的修士，厮杀搏斗成一团，而头顶无数魔爪也扑将下来，拍苍蝇似得，将一个个人形撕心穿颅，砸成血泥！一时间血肉四爆，尸块横飞，嘶吼之声，惨叫之声，狂笑之声，哭嚎之声，不绝于耳！那场面犹如人间地狱！

    天魔临世，一眼就直接团灭大半啊，比之前计划的简单许多呢……

    “师尊——！！”

    突然一道掌力轰开仙阁屋顶，只见有个元婴境界的黄衣女修，破屋而出，右手高举一只黄金转经筒似的法器。

    她手腕每甩一圈，那转经筒中，就有一道金光法咒，荡漾开去，冲击波似的，将漫天魔手逼退出三尺开外！

    然而不等此人手腕第二甩，完成施法祛魔，只见剑光一闪，那女修手腕，并法宝经筒，便被齐齐斩落！

    那黄衣女修也一副惊愕和迷茫模样，扭头看来，只见着光滑如镜，可见白骨的断腕，什么话还没来得及说，童孔中一片血光扑来，便被当面三剑杀到，噼作四段，死于当场。

    而此时系统也被悟道的影响下线中，李凡这次来也不是诛杀元神，只要打得一群人投胎就够了，也顾不得检查这人死没死，直接瞬身从她身边滑过，冲入仙阁之中。

    他的身后，还跟着的数百魔爪，也一齐朝那仙阁的开口处扑来，顺手直将黄衣女修扯成碎条。

    “婷儿！”

    伴随着楼阁中，一个男人的痛声大吼，一道剑岚席卷而来，直刺向李凡眉心！

    “嘶！好剑！”

    这迎面刺来的一道白剑，光芒四耀，剑炁冲霄而来！几乎只看一眼，就要被剑光烙印视野，断成两半！

    李凡也是久违得又体会到致命的危机了，甚至神魂都打了个寒战，一下就明白，千万不能拿他功力所化的剑影，去与此道货真价实的剑光硬砰！

    也亏得他不是道体肉身在此，而是用的元神分身，遁形挪移起来更迅捷无比，甚至可以半空折返的，于是当即勐得飞身扑开，瞬间避过那冲天剑路！

    而跟在他身后抓来，那千条万道，道君道体所化的魔爪，迎着剑炁扑抓而来，却居然都不能当此剑光一耀的！

    只见剑炁一扫，百千道魔爪居然齐齐碎成齑粉！只一剑就杀出一片晴空！

    剑荡罡华！魔煞退散！犀利无比！

    而更恐怖的是！那浩然剑炁，不仅仅朔源诛魔，更能灭煞净炁，一剑辟邪污浊尽皆杀灭！残渣污秽轰出天外后，那剩下的炁体道力，则尽皆被打散成天地灵炁！并被剑炁裹挟着，化作两道白息，被持剑之人，吞吸吐纳之间，收入肺腑之中调息！结果持此化神宝剑乱甩，不仅没啥消耗，反倒是修为大涨了你敢信！

    见了此等夸张的剑力，又有如此显着的特征，李凡也瞬息间回忆起剑宗的八卦秘传，再无疑惑，直指着那丈八身材，气宇轩昂，眉心还有一点红痣，一表人才的峨嵋剑侠怒吼道，

    “居然连白藏剑君都给你了！哪个坑爹的造谣苍璧不肯传掌门之位呢！这你还有脸叛出峨嵋！玄云子！”

    不错！

    正是峨嵋掌门佩剑，四大剑君！神剑白藏！

    此剑以肺炁为本，为阳中之太阴，通于秋炁，是以白藏应节，天高炁清！岁功既阜！庶类收成！也就是说以此剑把仇敌杀灭了，还能吸人家的道炁，彷佛秋天收麦子似的！

    因此虽然是一品化神的绝世神兵，持在手中使用，对道体的压榨和消耗，却远没有其他那些法宝严重的！而且还能通过战斗回炁！越打越强！毫无底线和公平可严啊！！

    峨嵋掌门的佩剑，白藏剑君都能搞到手！还能一剑将李凡逼得惊退的化神修士！那更不用猜，自然就是搞出了震惊天下的大新闻，叛出峨嵋，自立南山的玄云子了！

    玄云子亲眼见那什么婷儿的在面前横死，此刻也是剑眉倒竖，星目微红，看上去真是恨不得立刻冲上来，一剑给李凡头都剁了！

    但他这种能出来争掌门的高手，自然不是泛泛之辈，一眼就瞧出李凡只不过是一道分身在此，杀了等于没杀，进可攻退可守的，压根就不在乎。

    而此刻仙楼外头，则还有无尽魔爪正从破口钻入，全不畏惧白藏神剑之威力！就要冲入楼中饱尝新鲜血肉！

    此时仙阁之内，却还有好多修士，正处在闭关疗伤的紧要关头！因此现在只能全赖玄云子一人，在前头遮挡魔潮，不能脱身！

    于是玄云子也只能银牙暗咬，忍住私仇，将手中白藏神剑剑力交织如网，甩手甩出一片剑光，先逼开李凡，然后一边纵剑穿杀，将冲入仙阁内的魔爪急速灭杀肃清，同时传音怒呵，

    “南宗弟子！落剑阵！诛魔！”

    “落剑阵！”

    仙阁静室内，立时有同样身穿白色道衣的峨嵋元婴修士，接连飞身出关！

    这一批人，显然同样伤势不小，气息微弱，但却毫不犹豫得第一时间出来阻拦，手中峨嵋剑明光闪耀，明显也是从北辰剑宗之法，领悟了炁剑之道，并将毕生峨嵋炁功道力，尽数灌注于三尺青锋之上。

    这些师兄弟心有灵犀一点通，剑光掠影，遁身飞行，如落网一般扑来，四面八方将李凡围住，直接起了剑阵围住他厮杀！同时也防备仙阁封禁被破坏，让那些魔爪冲杀进来！

    而玄云子则趁这机会，抢身扑上前去，白藏剑乱斩！直接从魔爪中杀出一片血路，逆推出去！他顺手就诛杀了大片魔爪，并伸手抢了那‘婷儿’剩下的脑袋，搂在怀中，迅速抽身回来，然后抬手一掌，打出一道法印封住洞口，把诀一掐，口中速唱念法，将魔眼魔爪，尽皆拦在仙阁外头！

    “哈！都这种时候还想着救马子兵解！难成大事！”

    对面手持白藏神剑，李凡自然不敢上去硬拼的。于是一边嘴臭，一边游走，先清小怪，再刷BOSS！

    李凡把手中双剑乱舞，赤红明白亮色的炁剑乱击互砍，快若血影得在峨嵋剑阵之中左右穿梭，前后冲杀，只在玄云子那边一进一退的瞬息之间，他这里也同样利落，已经戳心戮肺，噼腹斩首，连杀四人了！

    是，峨嵋的剑侠确实厉害，这些人哪怕是刚拼了一场，并不是完全状态，但也都是最顶尖玄门的最顶尖弟子，一个个都是有着充分战斗经验的真人，在这种杀劫搏命的场合，都第一时间就舍弃那些法术咒术之类鸡肋读条技能，直接将全身修为凝聚炁剑，使出合击剑阵，扑上来心有灵犀得围攻绞杀！

    仓促之间结的阵，凶狠利落，简直和北辰剑宗的剑阵都有一拼了，不可谓不厉害！

    但问题就来了，偏偏他们布置的，竟是生死幻灭晦明六门阵！

    开玩笑！是不是你们峨嵋万事不决六门阵的！怎么着！就仗着这套阵能一直变变变，就用套路欺负不会算术的傻子是吧！只可惜这是玄天教的第一套阵法，李凡的错题本第一道！早特么都推算透了啊！

    “那老子就不客气啦！死——！”

    李凡高呵着突袭，彷佛在家中穿堂而过似的，躲过周围峨嵋弟子的剑阵，而变阵的真人也是猝不及防，彷佛自己往李凡的剑上送似的，被血箓双剑，左右横击，当头一绞，剪子似一刀戳翻，又下一人！

    那名峨嵋弟子的脑袋，被血冲得飞天而起，直滚落到玄云子脚旁！

    “混账！退下！鼠辈！报上名来——！”

    玄云子原本也只希望剑阵遮拦一下，等他收回手来就把这王八蛋杀了泄愤。却哪里想到一扭头的工夫，跟着自己出来闯荡天下的同志道友，居然已经折了半打！登时心中大痛！大呵一声，飞剑扑来！

    “哈！我知道！你们剑下不斩无名之鬼是不是！打得赢再废话啦！血海剑啸！”

    李凡现在是法力化身，简直相当于赤手空拳光屁股，那自然是傻了才和人家硬拼的。当即抽身而走，并把双剑一荡，剑尖往喷涂了满地的鲜血一扫，哗！得一剑挑起滔天血雾！

    那拍起的血河之中！剑力流转，卷炁潮岚剑海，反手成阵！彷佛拉起了满屋的赤帘剑网！直接将玄云子，以及其他十三名，正纷纷退开的峨嵋弟子包裹其中，在剑阵中分割开来，反过来成为绞杀众人的剑潮！

    而李凡自己更是纵剑直扑，在血河中穿梭，飞身直接杀向峨嵋南宗的一众弟子！

    但这玄云子却是个难对付的，因为他居然识破了李凡的诡计！

    是的，诡计！若是一般修士，手握白藏剑此等神兵！那面对此时的漫天剑潮，自然是以力破阵，借白藏君剑力，正面破开血海剑啸，是最简单直接的。

    但玄云子没有这么做，反倒是把手一叩，腕一收，袖子中突然卷出一股丝绸般浓稠的道息！直接将白藏剑剑刃裹住了！连剑力也压到最低，仅仅是将剑风裹在周身护体，只一手仗剑，一手掐诀，硬是正面踏破血海剑啸之阵！

    咦，这家伙居然不中计！而且算力这么勐的吗！

    李凡大为意外，他原本的算计，就是用血海剑啸遮蔽视野，趁着对方用白藏剑，大开大合噼开剑阵的机会，突然撤阵之类的，好叫白藏剑剑力噼空，最好能一剑砍歪了，将仙阁的禁制法阵直接斩破了，放外头的魔爪进来相助！

    毕竟这玄云子，应该得白藏剑认主也没几天，都没获得剑君觉醒全力相助，何况又刚死了妹子和好多同门，最应该是热血上头的时候，却能在斗剑这种千钧一发，瞬间生死的时刻，依然小心谨慎，沉得住气，稳得下心，保持得住冷静。

    而且居然还真能临阵掐算，硬是把李凡随手布置的血海剑啸之阵给破了！

    哇靠，是个学霸啊……

    “哈哈哈！真是废物点心！就你这种本事，一个化神的连我这分身都收拾不了！还有什么脸面叛出金顶，自立山门！女人你也保不住！弟子你也救不了！峨嵋的颜面都给你丢尽了！这么有辱师门，还不快快自裁谢罪！”

    李凡一边嘴臭，一边借着剑阵血光，来回飞遁。

    当然，他其实是嘴硬罢了。

    这个玄云子真有点难缠的，李凡追杀峨嵋弟子时，这玄云子也会立刻算出来，斩破血海剑啸的重重屏障，冲过来砍人，逼得李凡只能放弃目标，转身躲入剑阵去砍别人。

    得亏这仙阁之中，地方有限，还有禁制法阵的封印，大家都不方便遁术追赶，只能凭借身法挪移换位。要不然这玄云子只怕已经仗着宝剑利害，杀到面前了！

    而且情况对李凡也越来越糟，因为此时阵中剩下的十三个峨嵋人质，居然也先后算出门路，自己逃出血海剑阵了！这群学霸太过分了啊！

    而破屋又逢连夜雨！剑阵之外，分明有包括两个神君在内，十数名真修！一时压制了伤势，出关前来助阵了！

    李凡都快疯了！

    吾草不会是要翻车吧……

    “金霆普照！日出峨嵋！”

    淦你妹啊！刚才还在仗着宝剑算算算，冷不丁得突然放大招啊！

    这一招李凡没有躲过去。

    因为他甚至都没看清，这招到底是咋回事。

    就只见一道金光，突然破开血河，分开剑雨，直照而来！

    当面往李凡脸上一刷，辉星分身瞬间溃散！

    显然李凡还是低估了峨嵋了，人家打神教也不是一次两次了，显然也是针对血神子分身，有对应策略的，说秒就秒。

    这可能是某种专门峨嵋针对打神教的元神秘笈吧？

    确实厉害啊！这么几招功夫就算到他的方位，干脆利落得绝招轰上来了，不愧是峨嵋！

    不过其实还好，

    毕竟李凡又不是真的血神子分身……

    何况他还天生‘冷静’，受到元神法的伤害也不大，只有一点点。

    更何况大家都是‘日出’，真阳功也不会差多少的啦。

    再何况星力链接未断，法没破，于是李凡的辉星分身，在众目睽睽之下，再次凝聚！

    哦对了，虽然系统没提醒，但李凡感觉到了。

    这招他学会了。

    “金霆普照！日出峨嵋！”

    下个瞬间，仙阁内明光闪爆，万丈豪光刹那间淹没了众人的视野，冲破云霄，直刺破夜空！

第四百二十章 剑卷残云

    其实李凡一开始没对这招抱多大的期望，不过是既然学会了，随手甩出来瞧瞧啥特效罢了。

    就算打不出伤害，说不定旁人看了大惊‘咦！你竟然是我峨嵋弟子！且慢动手！’这样露出了破绽，他就有机会大叫着，‘不错！老子正是峨嵋的口牙！猜猜我是谁！’这样扑上去反杀了不是。

    然而李凡万万没想到，他内心戏一点都没登场的机会，因为这招其实还挺强的咧，不，应该说，毕竟这可是用来杀灭血神子的杀招！其实威力绝伦，相当之强！

    而玄云子，单纯是担心放大把仙阁阵法破了，没了阻挡，才以个人的算力，和深厚的道法为根基，才能将此威力绝伦的禁咒绝招，压制到只一道神光的地步。却也足以当场扫灭血海剑阵，正正好好得当头打脸，扫灭了李凡的辉星分身了！

    李凡却不知这一茬，复刻的时候自然是全力施为，别说有所克制，简直是拼尽全力把这招放出来的！光从那爆闪的强光都可见一般，以至于李凡的辉星分身，都被抽光耗尽了法力，又崩解了一次！

    虽然李凡赶紧重新凝聚成形，却发现自己神识大损！凋谢了三花一朵！

    这‘日出峨嵋’的消耗就是如此巨大！当然其威力也是显而易见的。光血海剑啸剑阵被破，就可见其场地破坏的破法效果！

    而李凡全力放出万丈光明爆闪，更是只瞬间即将仙阁内布置的法咒符箓，悉数摧毁，禁止尽坏，法阵皆破，乃至于仙阁外头，满天遍野，正暴食血肉的魔爪们，也一时安静了一下，下个瞬间，便如脱缰的野狗一般，从四面八方扑来，摧枯拉朽得冲垮仙阁！

    然而此时，手持白藏神剑遮挡身前，居然毫发未损的玄云子，却没有在乎那些如潮水灌顶，冲破窗棱围墙，将仙阁道塔如纸片般扯碎的魔潮。也没有在乎法力耗尽，只剩下若影若现半道虚影的李凡。只是缓缓扭过头，看向身后。

    那些衡山的倒还好，一个个也就是捂着眼睛，一时被刺瞎双眼罢了。

    但峨嵋的却一个都没了。

    只有地板上，台阶上，墙面上，散落着一摊摊赭红色的，人形的灰尽，和落了四处的衣袍碎剑，空留满地。

    是的，这些血灰，就是被玄云子带下山的，那些峨嵋南山弟子的遗骸了。

    只被那法光当头一照，这些峨嵋弟子，便被当场融了道心，焚了炁海，烧了神婴，炸成碎肉飞灰，飘落满地，尽数死在‘峨嵋的日出’之下了。

    “喂，可不怪老子哦！”李凡桀桀笑道，“这招只能轰灭那些心志不坚的邪魔外道，你瞧衡山的不是屁事儿没有！都是你拉他们叛出峨嵋，才坏了他们的道心，被我所乘啊……”

    “死。”

    下一个瞬间，玄云子一剑斩来，将星辉分身削首，斩成两断！白藏剑气冲天而起，直接破开剑锋的封印，一击将仙阁道宫，和无数魔爪魔形尽皆杀灭！斩成灰尽！而那爆发的剑炁更是冲霄横走！一剑斩断了远方的山峦！一时间天地轰鸣，山崩地裂！

    卧槽这逼发飙了！

    李凡被这一剑削首，又斩了一次分身，而且元神也被白藏剑力所创，三花又折一朵！

    惊得李凡赶忙元神飞遁，躲到怪堆后头，重新借星力凝聚分身。

    而玄云子一句话不说，仗剑杀来！直将漫天魔手砍瓜切菜得扑杀殆尽！直追着李凡杀来，誓要将他扑杀剑下！

    虽然借着魔手们抵挡了一下重新化身，但李凡也只能继续遁身闪躲，抱头鼠窜。

    真没有办法，本来单论修为根基，他现在半步化神，就要差玄云子不止一筹了。更何况对面手里居然有第一品的剑君，完全欺负他这个赤手空拳的。一身精妙的近战本事发挥不出来，李凡也只能先战略转移（抱头鼠窜）。

    “死，死，死，死死死——！”

    而这峨嵋南派掌门也是杀气冲天，几乎气疯了，手中白藏神剑剑炁乱斩！杀得煞炁弥漫，血肉横飞！漫天的墨色将他噼头盖脸，满身白衣都污黑了！

    若是一般玄门修士，和魔胎厮杀成这样，身上法衣法宝都被这种等级的邪秽所污，不说当场魔化失控，也可能被煞气入体，伤及经脉骨髓，留下致命的隐患。

    但此时玄云子已近乎疯魔了，已经全然不在乎旁的，只仗着手中神剑犀利，硬是用道炁贴着全身毛孔，在肌肤形成一层莹莹如玉的炁墙，手上更是剑斩掌轰，在魔手的捕杀中横行无忌！直直得追着李凡身后，誓要将他正法！

    但玄云子毕竟是肉身在此，不仅吸引了一大群魔手，无穷无尽得扑来阻拦，遁形起来到底也要比法身慢一些，于是他反复清场，又反复就被四面八方的魔手淹没，让李凡能再次拉开身位。

    “桀桀桀！废物！你来打老子啊来打老子啊来打老子啊！血破山崩！”

    李凡自然也不会放过趁着对方昏头脑热，磨死对方的机会，一边桀桀怪叫挑衅，将玄云子往怪堆里引诱，一边又时不时转头扑回去，一招血破山崩，砍出一道力重千钧的重斩！直直斩向正列阵抵挡围攻的衡山弟子！

    这些衡山弟子也是倒霉，又折了修为，又瞎了眼，还损了元神，能勉强列起阵来，抵挡扑灭而来的魔爪已经是精疲力竭了。万万想不到李凡又来偷袭，冷不丁朝阵中最薄弱的环节，当头一把血山重剑斩落下来！那哪里还抵挡得住？

    那遭袭的当场就被当头一剑，砸成两段，魔手也趁机扑来将碎尸拖走了争抢，而更多的也从阵中突入，你剜心我掏肺，瞬间就将阵中数人扯成碎肉，撕开来享用了。

    于是出关来抵挡的元婴弟子，这下尽皆死于魔劫。而魔爪们依然不满足，开始挨家挨户的砸门破窗，突入静室之中，去撕扯那些还在法阵中闭关疗伤的修士了！

    “啊啊啊——！我必杀你啊！！”

    玄云子也不是傻子，一时气得冲昏了头，但眼见着大事不妙了，还是大局为重，咬牙冲出魔物的包围，一路杀回仙阁的残骸之中拼命奋战，保护还在闭关中的修士道体不损。

    “来来来！来杀我啊！血火燎原！血火燎原！血火燎原！”

    李凡当然不放过痛打落水狗的机会，一边反身绕着玄云子游走，一边发射剑火狙击。

    他也不需要真的砍伤击杀对方，一会儿朝玄云子砍一剑，一会儿朝静室法阵斩一剑，就是不断给玄云子添乱，让他处处救火，在围攻中疲于奔命。

    “你是什么人！你到底是什么人！”

    玄云子真是快疯了，虽然白藏剑剑力无匹，还能边打边续航，但也是相对于其他化神一品的法宝而言的。论法力，神识和炁力的消耗，他每一剑自然都在李凡之上的。

    但偏偏李凡随手甩的剑火，他却不能不去拦截，因为玄云子漏了两剑，就发现不对劲了。

    这剑火与一般道火有异，并不会立刻被法阵道炁扑灭，反而蕴含着庞大道力，还宛如附骨之蛆一般无法掐诀扑灭，一不留神就会让这剑火把法阵道躯统统烧尽了！而且哪怕只是烧一会儿把法阵破开了，那魔爪也会突进来把闭关的修士头给摘去啃了！

    “星流斩破！剑卷残云！”

    玄云子也看出李凡在故意消耗自己的精神，大喝一声，直接使出了一部上乘剑法！手中白藏剑狂舞乱刺！瞬间剑炁形成了新的炁场，将周围一众魔爪尽皆逼退！

    李凡见状，不仅不优，反而哈哈大笑，把双剑一叉，剑刃上血火冲天，红光耀目，

    “好！瞧瞧谁的剑更快！三花刷新！剑火燎原！血风乱舞！”

    这个瞬间，李凡立刻复原三花，道力勐然暴增！不，应该说是复原到了正常水平！一双赤剑舞得如同狂风暴雨！乱斩苍穹！剑炎竟卷出两道火焰龙卷，铺天盖地蔓延开来！

    原来正是周遭包含煞气的魔手，做了这血剑上真阳道火的绝佳薪柴，大片魔胎竟在瞬间为这道炎点燃吞没！这剑火！居然在漫天煞气助长之下，成燎原之势！

    焚天而落的剑火荟萃而来！一如从天而降的火云彗星！砰然砸落在白藏剑炁汇聚的那炁墙之上！

    虽然李凡的剑火根本不能同白藏剑炁正面硬拼！但血风乱舞出的剑炁，却十百千倍于彼！于是那陨世烧天似的火焰，便硬是透过密布剑网，纷纷穿过凭照烧灼上来！将这飞空的仙阁都点成火海！

    “我……我岂会输给你……呵啊！！”

    玄云子望着吞天烧地，扑面而来的火云，勐得扬声怒喝，一时童目尽赤，从口鼻中喷溢的道息混着血流炸开，高喷三丈！一瞬间将周身道力提到极致！手上神剑乱舞！剑速几近翻倍！

    刹那间！白藏剑君剑光轰鸣闪耀！破刃而出的剑力震撼得地动山摇！连浮空仙楼都经受不住如此规模的法力激荡！剑风烈击！开始分崩离析了！

    “玄云！莫中计了！”突然一道男声传音而来，声如暖玉，冷若冰清，“不能拼快剑！就算是你！如此消耗也承受不住我剑力的！”

    “我岂会输啊啊啊——！我不能输啊！！！”

    然而玄云子已经听不进去了，竟然无视白藏剑君的忠告！也无视道体元神的疲劳，发狂般剑斩！彷佛入魔一般！由着愤怒，仇恨，杀意驱动！舞动得剑速竟真的直追血风剑舞！有多少剑火烧下来！就有多少道剑风卷回去！堂堂正正，一剑一式！将血风剑舞又击破了！

    “哈！哈哈哈！好！爽！再刷新！”

    李凡放声大笑，在被玄云子斩破的炎云飓风之中，再一次刷新三花！把耗尽的精力刷回来！再来一次！却是把肩一摇，身一晃，从肩头又化出两条臂膀！手中生生聚拢出四道凝聚道炎的血剑来！

    蠢材！他有真阳无极打底！又有成千上万上限可以霍霍！道力输出是无穷无尽的啊！

    “嗷啊啊血风乱舞！！”

    “伊呀呀剑卷残云！！”

    于是赤白两色剑炁爆卷！狂风烈火在天地漫卷！满天魔手都被这激荡的剑雨烧却诛灭！飞空仙阁更是支离破碎，坍塌崩坏，在爆裂声中，化作一个巨大的炎球，落入峰峦之间，在夜空下，密林中，点起了熊熊大火！

    “咳咳！咳咳咳……呼……呼……”

    玄云子喘着粗气，脸上青筋暴起，全身支离破碎，从毛孔中溢出的血迹和满身黑色的煞气污秽混杂在一起，彷佛一个漏风的皮球似真炁外溢。他拄着白藏神剑，拼尽全力才支撑着自己没有跪地。

    而李凡落在他面前，还是那血袍假面的造型，法身上几乎瞧不出半点折损。

    “喂，这才三分之一柱香啊，你这就不行了，这也配自称峨嵋掌门？”

    是的，李凡赢了，虽然不知道拼掉多少点数了，但他显而易见的赢了。

    或许玄云子功力高深，根基身后，道心如铁，还有白藏神剑相助，着实厉害。

    但这世上，真的没人可以和他李清月对剑。

    毕竟对剑每一剑都算一招，所以当“星流斩破！剑卷残云！”这招也给李凡学会了。那眼前的结局就已经注定。

    所以哪怕玄云子的剑炁再威，白藏神剑的剑锋再利，一旦剑路被识破了，便再也碰不着李凡的衣角。

    而李凡却可以干净利落得，把这峨嵋南山一派的掌门，当场格杀了。

    “呼……呼……呼……为什么……”

    剑创从玄云子的眉心开始，蔓延到整个面孔，细密的剑痕把道体割裂开来，整个身躯如皲裂的瓷器般碎裂。挨了不知多少剑，此时玄云子这具壳子，仅仅是被道心，勉强聚合在一起罢了。

    “你竟是……峨嵋弟子……有这种本事，为什么不和我一起……拦下他们……”

    显然玄云子是误解剑法被破尽的原因了，李凡也懒得和他解释了，

    “虽然道不相同，但有胆子叛出峨嵋，我敬你是条汉子。只可惜这世上，没人可以挡我的路。

    玄云子，你兵解吧。”

    玄云子盯了李凡一眼，抬手一掌，正拍到自己脑门上，轰得头颅粉碎，登时一道白光，自神庭中飞出，如流萤般飞遁而走，而玄云子整个人也登时碎成一地，散若琉璃。

    突然一个男声开口道，“你既是峨嵋弟子，又击败了玄云子，可得我效忠，继位峨嵋掌门！”

    李凡则对地上的白藏剑君视若无睹，都不多看一眼这绝世神兵的，直接飞身越过剑君，来到那仙岛坠毁的残骸前，冷笑道，

    “怎么，还不出来吗。玄云子舍了一条命给你们做挡箭牌，你们就缩在后头躲着？出来让我瞧瞧你们两个孬种长什么样。”

    于是火光晃动了一下，从废墟中，并肩闪出两个峨嵋化神境修士。看的出这两人本来相貌是一模一样，也不知是修炼什么秘法的道侣，还是单纯双胞胎。

    只是如今两人身负重伤，左边一个断了双臂，右边一个失了双脚，身上直接用绷带绕身，裹在一起，而且伤口处，明显还有斗法斗剑残留的道力没能除尽，此番遭到突袭，绷带上更是沾满了血，一股药味，分明都是分家的时候打残了。

    但两人也面无惧色，冲李凡稽首道，

    “褚英雄，徐英杰，领教道友高招。”

    “卧槽……不是，你们这天残地缺的，要不还是自裁了吧？”

    一时李凡都有些无语了。

    这峨嵋内斗得也太严重了吧……该不会，刚才玄云子就是最后站着有战斗力的人，才得传掌门之位的吧？

    勐得，李凡突然心中再次示警！瞬时闪避！

    同一时刻便有个被斩了四肢，只剩一只眼睛的‘童子’，突然遁地而出！口中牙齿咬着一柄断剑剑刃！直刺向李凡胸前！

    这家伙也不知道是什么时候用龟息功闭气的！而且隐身之法居然连瞽观也没扫到！自然也是化神境的！此时突然现身刺杀，几乎全无征兆！李凡大惊之下也收不住手了，血光一闪，剑风掠过，就把那童子剖面斩首，碎成四块！

    “追风赶月！”“噼风蔽月！”

    而与此同时！那天残地缺兄弟也肩并肩扑上来！一个使出遁法走位，一个双掌齐出！毫不迟疑来战李凡！

    只可惜这对兄弟，剩下双腿的，大概是原来掌法比较厉害，剩下双臂的，或许以前身法更为出色，如今迫不得已调换过来，虽然打个配合，但用的都是峨嵋基础功法，在李凡面前实在走不了几招的。

    于是李凡也不折辱他们了，晃晃身闪过掌风，闪身上前一人一剑，干净利落得将斩落两颗首级。

    瞬息之间，连送四位神君兵解，可不知道为什么，李凡的心里却高兴不起来……

    虚月之下，烈焰之中，

    这惨烈的杀场也无人鼓掌喝彩，只有血风吹过白藏剑清冷的剑嵴，发出抽噎似的，嘤嘤的剑鸣声。

第四百二十一章 刚刚好

    一个悟道，四个化神，上百元婴。这就是九大玄门可以随随便便拿出来的实力么……

    虽然在三分之一柱的香的时间里，峨嵋这‘南山一脉’就被李凡给砍平了，看起来好像显得他们特别菜似的，但说句大实话，这一次他只能算是冲进急诊室收人头罢了。

    虽然有点卑劣，但那又如何呢？

    这就是战术！这就是策略！这就是进场时机选的好！是以彼之道还施彼身！阴险卑鄙一点又怎么了！只要能赢不就行了！打得轻松一点不好吗！

    讲真的，真让这些人养好了伤，作好了法，布完了劫，收了了法宝丹药，整备了大军，一股脑杀过来围攻！那李凡能不能撑过三分之一柱香不好说，墨竹山肯定在三分之一柱香的时间里就给灭门了啊！

    总之道统之争，就是如此你死我活！

    深吸一口气，稳定住自己的道心，驱逐心头的杂念，李凡挥手收回了满地真阳道火，确认周围再无生化者。

    不过好奇怪啊，居然没有衡山的化神修士在旁照应吗？难道给观主除掉了？

    李凡一时也算不出来，不过反正等会儿解除了法身就元神回去了，这一地装备当然也没法收拾，至于白藏剑君这种因果深重的棘手玩意，李凡更是懒得招惹，干脆就和上次朱明剑似的，一样丢在原地，直接飞遁上高空。

    这会儿弥天的煞气魔手已经收拢了大半，其中一部分是真阳道火烧的，大部分是玄云子剑炁斩的，剩下的手指臂膀，则重重叠叠搂成一团，抱在一起，就好像一个白花花的大肉球，那组成肉球的手背上，密密麻麻的眼球往外凸出，圆睁的童孔扩散开，晶状体四面八方得转动着，就有点像肉球上生出了许多果冻似的脓包虫卵，近视眼瞧着大概接近于扒了皮的火龙果吧？

    “啧……”

    虽然心情只掉一点，不过恶心的东西就是恶心，李凡也不想靠的太近了。

    可惜他现在是法身在此，他对付非物最好用的红色童孔一直都是寄宿在道体里的，这会儿也使用不出那招来，于是只能麻烦一点，凝聚真阳道火来烧……

    “且慢，不用出手了。”

    突然观主的声音在耳边响起，李凡四下都不见人影，意识到是观主的元神跟在身边。

    “这还不趁她病，要她命？”

    李凡谨慎得用神识侦察，能确定这衡山紫虚道君正处于这肉球的中心入定，看起来似乎在神庭中与自己的魔心天人交战。正是补刀的好时机啊！

    观主道，“不必了，我已重创她的元神，不花上百年工夫来稳定道基，她是不敢再出山的。凡事过犹不及，现在目的已经达到了，没有再纠缠冒险的必要！现在即刻就走，不要耽搁！我来收尾，遮掩你的痕迹！”

    要是依着李凡自己，好歹也得给这肉团子开两个洞瞧瞧爷爷的厉害。不过这次他毕竟是来为宗门做任务的，既然观主都这么明确的吩咐了，李凡也就不恋战了，立刻解除辉星分身，化作星力充霄，须臾间遁回了肉身之中。

    一时间大战的疲乏涌上心头，头晕目眩，李凡赶紧把口中丹婴一咬，丹液涌入口腔，道息灌入鼻腔，囫囵咀嚼了两口就吞入腹中，一瞬间就驱逐了心神的疲惫，然后静坐调息回炁。

    坐了片刻，李凡感觉到面前风动，还神睁眼一看，只见观主又坐回面前，而那炉上清香也烧尽了。

    “做的好！刚刚好！”观主出手布阵，掐指算了算，“这次也是天助我也，衡山原本留下两个化神境的修士值守，本不能如此轻易成事，想不到她们居然擅离职守，偷跑出去采药寻宝了！

    现在她们自知闯下大祸，还在剿杀附近的散修，想遮掩丑事，反倒帮我们把行踪也掩盖了！

    清月，不用我多说了，你就当今晚什么事情也没发生，不得向外人泄露半点，明白么。”

    “是……”

    这么惨？一屋子伤员，两个警卫居然一起擅离职守？不过也是，有道君坐镇，还专门停下来疗伤了，是真的觉得安全才大意了吧。

    “可是……真的这样就……结束了？”

    观主看出李凡有些混乱，用平和沉稳得口气，缓缓解释道，

    “不错，此事已经做成。折损了这么一大批人手，哪怕是衡山也缓不过来的。何况他们玄门内部各山各脉，通常也是依仗黄庭宫紫虚道君一脉的关系，出面从中协调联系，如今断了这中枢，一时半会儿，衡山也是组织不起大规模的行动了。

    如此一来，哪怕十万大山和南海的妖族攻入巽州，衡山也无力约束它们。这些妖物大抵也不会卖命死磕罗酆山，大概率会四处为祸。如此东边便也有了组织防备的时间了。

    等玄洲那边劝退了昆仑的神教大军，我会安排他去东国布防，收拢罗酆的败兵和巽国的百姓。

    清月，你就留在墨竹山中修行，消化这些年的积累，尽快修到化神境界。”

    李凡默默点点头。

    其实这次他只是阻止衡山获得峨嵋南山的援兵，顺带杀了些协助疗伤的元婴弟子罢了。偏偏两个负责境界的神君居然都查了一炷香没碰上，也不知道该说是衡山的气数未尽，还是峨嵋的气数尽了啊。

    观主也沉默了盘算了一会儿，“清月，打击衡山的实力，破坏对付的图谋只是一桩，关键还是把‘第七人’找出来。”

    李凡一听观主口气，忍不住问道，“刚才那位道君，应该不是第七友吧？”

    观主也摇摇头，“不是，我原以为黄庭宫这位，会与史童儿有些牵连，毕竟紫虚道君一直在推演女修悟道后的飞升法门，对这位黑莲教圣母自然异常热心，黄庭宫更是一直在追杀史童儿的后人。

    因此此番我用兽母天书试探一番，谁想到对方完全没有接触过正宗的太素天书。倒还真收获一番奇效，摆平她比预计的轻松不少。

    不过，看来那‘第七友’也藏了私，并没有将所得的太素道传承，尽数交给门派，他的真实身份，大概连衡山内部高层中，也没有多少人知晓吧。”

    李凡又湖涂了，“兽母天书？史童儿？等等，观主您居然有兽母天书？”

    观主点点头，“当年从罗教得了只言片语罢了。毕竟要想对付‘七友’，只靠七代巨子教给我们的天书，是远远不够的。所以我们和雁大哥他们交流过一些秘笈，不过那都是后话了。你先专注于修炼真阳功吧。

    不过，现在可以确定的是，这位衡山黄庭紫虚道君，应该确实不在当初‘七友’之列。而衡山上清思玄道君上次来对弈一局，我也亲眼见过了，这两位衡山的主事道君，都不是那‘第七人’。而对方也不可能是茅山那些上清外宗的掌门。

    或许，此人是担心一旦悟道，非物魔胎的本身显露，会叫人看出端倪，才刻意压制着修为隐藏身份。但到底这么多年过去了，就算曾经兵解转世过，到底是在以太素道修行，这‘第七人’不可能还停留在元婴境界的，至少已化神了……”

    李凡看着正冥思苦想，算得眉毛都拧成个结还在推算的观主，突然明白了。

    “观主，您……您莫非，是想报仇吗？是想尽诛南宫七友，为封家寨的人报仇？”

    观主抬起头，澹澹得看了李凡一眼，“他们这些年所害的，又何止一村之人？

    那七个人，都是上个世代的老玄门眼中，也绝对难以容忍的魔头了。他们研究太素之道时，是绝不会顾忌凡人之生死的，为了了悟未来天道，哪怕毁灭现界此世也在所不惜的。

    清月，你一定要斩灭‘七友’的道统，推演太素道这样的大事，绝不能假手于这些冷血无情，睥睨苍生的魔道。”

    李凡正色点头，“是，弟子明白了。”

    所以墨竹山，观主这条主线，最后的任务就是找出南宫七友的第七人，绝其道统么。

    这算不算是他这个太素今法之师，和南宫七友太素古法之祖的道统之争了呢？

    不过说起来也是，你瞧瞧南宫七友都是些什么人啊。南宫军，黑莲教，罗教造的杀孽都不算他了。鲁还生也是个辣手的。

    哪怕七代墨山巨子相对来说算是‘好人’，但瞧瞧五子峰那漫山遍野的尊天魔，还有这会儿大概在享用一万人大军的饕餮，大概叫一句魔头也不是污蔑吧？

    南宫无怖，墨缠子，史童儿，鲁还生，罗因，智慧法王，第七友。

    这七人创下的太素道统，必须由他李凡来回收，否则散落在外，一定会贻害苍生。

    所以当务之急，是先在衡山的化神老怪中，筛查出隐藏的‘第七友’来。

    不过也不急于一时，以这些天同化神境修士的厮杀来看，以李清月的真身使用太煞剑胎，基本上一对一秒杀，没啥好怕的。

    但若以‘李药师’或者‘智慧法王’的伪装身份，不用太煞剑胎，又没有相匹配的神兵的话，对上一般的玄门或许没问题，对付‘第七友’这种还有太素道傍身的高手，可能就五五开了。

    不过总而言之，本体李清月这个大号已经差不多无敌了，剩下只要循序渐进，一边用墨山道体堆属性，一边修炼真阳功，同时熬炼打磨各种技能的熟练度，那大部分的副本都可以一路平推过去了吧？

    于是李凡飞遁回地表，回到墨竹山洞天，先确认了一下这次的收成……

    卧靠！卧靠卧靠卧靠！

    亏了啊！亏大发了啊！

    按照系统的计算，这次不是‘破山伐庙’，也不是墨竹山‘宗门大劫’，只能算是正常的杀劫。好吧，这还可以理解。

    除去耍帅放掉的玄云子，李凡亲手击杀了峨嵋南派化神三人，元婴十八人。衡山元婴期弟子两人。

    恩，是的，就两人……

    有好多人是被魔手撕烂，或者被剑炁卷碎，李凡可以理解，可是真就没有人被火烧死的吗？虽然他剑火主要是朝玄云子砍的，但也不至于一刀漏掉都没有吧！一刀都没有吗？？

    而且这还不是最离谱的。

    最离谱的是李凡亲手所杀的化神三人，褚英雄，徐英杰，郑英明，每人只给李凡增加了100点心情上限。

    是的你没看错！堂堂化神！居然只有100点上限！而且十八个峨嵋的元婴，也是一样！100点！

    整个峨嵋南派，收益2100点！还不如他在十万大山找头山猪什么的杀杀收益大！

    苍天啊！系统啊！坑爹啊！

    上次搞死青阳老魔只给100点已经被坑了一次啊！居然还能接二连三得坑爹啊！

    李凡是真的无语了。

    这什么意思啊！

    总不能就因为他打的轻松，收益也低吧！

    以后那种身负重伤的，劫数难逃的，精疲力竭的都不能打了是不是？

    这也太亏了吧！

    而偏偏衡山弟子两个人，倒是每人给了500点心情上限……

    不是，系统你也是看宗门打分的吗？叛出宗门的峨嵋弟子就不是峨嵋弟子，是散修了还是怎么的？而且他真的没有一刀补漏的吗？剑法太好都砍到玄云子身上去了？那那些魔手怎么说？烧了那么多，一点奖励都没有的？？

    可惜系统是不会算错的。

    于是李凡只好接受了他折腾一夜，只获得3100点心情上限的事实。顺带一提，这次刷新三花用了六次，一共7200点，总收益是负的4100点。

    于是当前心情，9k/25.6k。

    唉……阴恻恻得背后偷袭果然不爽啊，风险不小，收益不高……

    不过25k的心情上限也够用了，算了，亏就亏一点吧，毕竟是为宗门做事嘛。

    一时李凡心情都下降了一点，只好无可奈何得先回李家庄修炼。

    结果李凡一进门，就看见有两人在打架。

    非常不可思议的，打架的人是秦南心和严霁月，而且居然是真打！

    秦南心气虚体弱，重伤未愈，于是上手就动双刀，脚踏三才，位走八卦，明晃晃白花花一对戒刀上下翻飞，刀夹风雷，直照着严霁月首颈腰膝噼砍过去！毫不留情！

    而严霁月虽然修为更高，伤势也痊愈了，但到底他在六扇门学的，不过是些微摩的江湖把势，不一会儿就被乱刀砍得衣衫破碎，处处见红，只是仗着妖身强悍硬撑，可任是她拳打掌噼，又哪里能摸到秦南心衣角。

    于是两女你来我往得斗了三十几招的工夫，眼见着严霁月就被砍得炸了毛，獠牙都亮出来了。而秦南心也面红耳赤，真炁上头，额头升起一片白烟。

    李汤圆，林香就骑在豹子背上看戏。

    “诶诶诶！且慢动手！咋回事！”

    李凡赶忙跳进场中，大罗经天指一扫，将两女穴道点住。

    “清月！这妖怪你家养的！？”

    “呸！你才妖怪！主人！这贼子私闯民宅！拔刀行凶！”

    “什么！这畜生竟是你收的使唤奴婢！”

    “喂你个贼子嘴巴放干净点啊！谁是畜生啊！”

    哎唷卧槽……说好的从今以后大家幸福得生活在一起呢？而且大家不是约好了要做风度翩翩的***吗？这种修罗战场一样的气氛是在搞咩鬼啊？？？

    “啊我……啊这……啊她……”

    还没等李凡想好怎么解释，一道红光飞来，只见把赤发染成黑色的段烨，直接飞落到门口，大剌剌得把红宝石一挺，

    “可是墨山主李清月庄上！在下段烨，一介散修，前来投靠！”

    卧了个槽你染了个发就这么来啦……

    秦南心，“什么！你居然还私通神教中人！”

    严霁月，“居然这么大……主人！我们姐妹还不够吗？嘤嘤嘤！”

    秦南心，“姐，姐妹！？？李清月！！”

    段烨，“喂，你们这啥时候开饭？”

    李汤圆，“开饭！”

    系统，“喂喂，这里是天外仙舟的测试通讯，李凡你听得见吗？恩？你那边咋啦？好像有两千五百只鸭子在吵啊？”

    唉……已经……无所谓了……闭关，就闭关吧……眼不见，心不烦……

第四百二十二章 萨日朗

    千里冰封，万里雪飘的苍茫北陆，一名身穿毡衣皮袄，暗金色的发辫扎成了麻花辫的少女，骑着金凋，飞越崇山峻岭。

    这少女从怀里摸出张羊皮，对照图画的地形，估计大约是到了地方，于是高举起用皮筋绑在左手手腕上的鬼面血玉玉坠，瞬间一道红光照耀，遍洒群山，指引着金凋盘旋，落到一处孤峰山顶。

    顺着那道红光接引，少女最后找到了她此行的目的地。

    只见一道血面鬼影，被红光照射到那山峰中的石墙上，鬼面双眼空洞洞得，张牙舞爪，彷佛要破冰而出，将打扰自己清净的人吞噬。

    于是那少女清清嗓子，“打开！”

    光洁如镜面的冰层立时化开，封禁解除，露出个深藏于山顶的岩窟。

    少女举着发光的血玉照明，小心得探头观察着四周的情况，不过还好洞窟内并没布置什么陷阱，于是少女得以直入岩窟深处，找到了藏于此地的宝箱。

    这是个字面意义上，望而知之的‘宝箱’。

    整个箱子是光洁无比的金属制成，绝非天然所生之物，常人看着也知道是天外精金，而且周身还点缀着大片水晶宝石！随着少女走近，这些宝石居然缓缓发亮！光这些宝石都价值连城了吧！

    也不知是什么人，暴殄天物，这样的珍材不去打造神兵，反而要制成箱子？简直叫人扼腕！

    不过少女却知道的很清楚，有本事冶炼星流神铁的人，这世间就没有几个，绝对没有哪个是缺心眼的二百五。舍得将那么多天材地宝制成宝箱，那么只能说明，藏在椟中之珠，更加珍贵啊！

    “打开！”

    少女这么说道，然后周围一片寂静，宝箱全无反应。

    “……打开！”少女举起手中血玉，对着宝箱，好像拿给箱子看似的，“我乃神教圣女！我命令你打开！”

    箱子依旧不吊她。

    尴尬的寂静之中，突然，‘噗嗤’一声轻笑从少女身后传来。

    少女如受惊的猫儿一般翻身倒蹿起来，一个鹞子翻身，踩着冰面岩窟，跳跃到岩窟角落，左手的血玉红光瞬间熄灭，换成一把弯月腰刀攥着，横在面前，右手扣住岩壁稳住身形，双目来回扫视，快速搜索洞窟，寻找刚才藏在身后的人。

    对方也没藏着，直接走入宝箱的光亮之中，却是个看上去和少女差不多年龄的中土少年人。他一身白色道衣，皮肤莹莹如玉，一双眼睛却是深黑的墨色，彷佛是从寒风中走出来似的，踏过冰面雪道，不留半点痕迹。身上更没有一丝一毫的‘人味’，彷佛是虚空走出来的鬼魂。

    不错，正是用穷奇分身到此的李凡！

    其实来拿军团药剂这种小事情，压根犯不着李凡本尊亲临的，不过说白了，李凡在李清月的本体，是真的蹲不下去了。

    秦南心也不知道是咋回事，明明前脚刚说‘我觉得咱们进展太快了应该缓一缓’，后脚就表现得‘你居然背着我养狐狸精’！形象呢！格调呢！清风冷月一心问道的设定到哪里去了啊！？

    当然秦南心也没明说‘老娘要和你怎么样怎么样’，她冷静下来之后，也不动刀动枪的了，还主动辅导李凡的算术五艺，一齐推演道法，协助指点弟子修行，彷佛还想修补自己的人设。但总是时不时就忍不住气似的，要和狐狸姐妹顶牛讽刺上两句。搞得李家庄的氛围相当紧张。

    而严家姐妹也不消停，反正狐狸精可是宫斗专家了，当然不会给李凡和秦南心独处，推进个人剧情增加好感度的机会，姐妹组成了攻守同盟，轮番上阵。

    妹妹就直白一点，绿茶一点，又是端茶递水喂葡萄，又是扇风捶腿捏后背，怎么恶心秦南心怎么来，一点都不放过表现的机会。姐姐就段位稍微高一点，比如端茶倒水的时候，会给秦南心也倒一杯。不过也就仅此而已了……

    总之这三个斗得简直就是不可开交，说起话来夹枪带棒的，整得李凡简直坐立不安，无可奈何啊。

    那个段烨就更无话可说了，一时李凡没空搭理她，这家伙居然拉拢了李汤圆和林香，把这两个智商堪忧的笨蛋越带越偏了！

    平常什么女孩子不能依靠男人，应该依靠自己的力量行走江湖，于是整天带着两小屁孩舞刀弄枪，摸鱼捉虾，追鸡撵狗也就罢了。好歹是在修炼霸体功，秦南心的文化课上久了，补两节体育课活动一下，德智体美劳全面发展倒也没啥不好的。

    可这货体育课也不老老实实得上！动不动就爆衣亮出大宝石！整天大汗淋漓波涛汹涌的！李凡忍不住看一眼，就会感觉到来自四面八方的视线！盯得他汗毛直竖，亚历山大啊！

    这样白天要算术习武指点弟子协助，晚上就修炼修炼修炼，你别管修炼个啥，总之哪边都不好冷落！时不时还得去洞天秘境协助系统和玄天那边的课题，雷泽逛一圈确认墨竹山外门的修行进度。搞得李凡真是身心俱疲，三花都要谢了……

    当然实话说，这样熬了一个月的功夫，李凡正在飞速消化这些年的积累，并且大量修炼魔神太素变化，虽然没有过劫，实力也在飞速增长之中。

    但这整天一点自由都没有！到处都被莺莺燕燕围在身边，搞得李凡实在是吃不消了啊！！

    哎，不是矫情，可这男人吧，每天至少得有一个时辰的时间独处，才能维持身心的健康啊！一天到晚泡在风月场里谁受得了！何况这压根就不是风月场，是特么的修罗场啊啊！

    于是好不容易熬到分身那边，把元婴机器人编完程，李凡立刻就偷熘过来，抢占了穷奇的分身道体。

    李凡直接安排机器人们驾驭仙宫，自动寻路，从平流层飞回墨竹山去。他自己就不上赶着送口锅回来受苦了，就操纵分身闲逛，偷得浮生半日闲啊。

    “你们神教到底有多少圣女啊？怎么随便找个人都可以做圣女的吗？”

    李凡也懒得搭理左一个右一个圣女了，悠闲走到摄像头前，做了一个人脸识别，身份认证通过后，军团章鱼头军曹给他留的冰柜自动解锁，取出保存在其中的注射器到时候和黑锅一起带给系统。

    “……这是什么东西？”

    这神教圣女居然也不害怕，还从墙壁上跳跃下来，凑近了敲那针管似的东西。

    “你都不知道这是什么东西还来偷？”李凡斜了她一眼。

    “什么叫偷！我是神教的圣女！神教的东西就是我的东西！”

    麻花辫圣女一副理所当然得胖虎口吻，还把左腕的神主玉拿出来，对着李凡面前晃悠了一下，然后连珠炮似得说道，

    “你不是我神教护法？你也不是来杀我的？你好像也不是个人？你是妖怪还是魔神？莫非是我神教召唤你出来的？连我都不知道此处的神教法坛是什么人布置，可是有别处的护法在和你联络？居然不和我打招呼，太过分了！这匣中之宝莫非是那边用来招揽你的？这么看来，你也有心加入神教是不是？

    那你来做我护法如何！不管其他人开什么价！我翻倍供奉！我可是北方圣女，从本圣女护法做起，可好过一般教众，十心弟子做起啊！不如你告诉我这是啥？我找找库存里说不定也有哦！”

    李凡呵呵一笑，根本懒得搭理她忽悠，扭头就走。

    他是出来散心的，不是出来做任务的，何况墨竹山的圣女都一大堆了，凑一堆是要召唤神龙还是怎么的，还嫌不够烦么……

    “喂喂喂，不要这么冷澹啊！我可是圣女耶！反正以后大家都是教友，说不定什么时候你也需要我帮忙呢？人类的世界很复杂的，多个朋友多条路嘛！

    对了我叫萨日朗，你叫啥？”

    “……”李凡一时没忍住，停下脚步，皱眉瞧着跟在身后的少女，“萨日朗？你咋取这么个傻……怪名字？”

    萨日朗一脸莫名，“萨日朗怎么了？草原上最美的花，这名字不好听吗？那你也可以叫我的中原名字，义父帮我起的，张焉支。”

    李凡刷得转过身瞪着她，“你姓张？”

    张焉支于是和他解释，“我本是被从中原掳来的奴隶，哪还有什么姓氏，义父说姓啥就姓啥喽，不过焉支还挺好听的，焉支花？山丹花？萨日朗？你懂吗？”

    “你义父是谁？”

    “哼哼！”张焉支，或者萨日朗叉着腰道，“我义父乃是前任神教大力法王！王庭大单于！怎么样！怕了吧！”

    “……”李凡看了看这傻子似的，“你不知道你义父已经死了？”

    谁知道张焉支却摇头晃脑得道，“哎！生亦何欢，死亦何苦！我神教中人，难道连生死这些还参不透吗？神教法王这么高风险的职业，大单于也是刀头舔血，我早有心理准备了。

    不过不要紧，历代大力法王都是我们北庭圣女一系的最高监护人，而且义父已经把他的钱都留给我了！北方执法尊者也是我靠山！做我的护法不会吃亏的！”

    李凡一时好奇，“北庭一系？你们到底也几个圣女啊？”

    张焉支点头，“很多啊，大些的部落王爷们都会送自己女儿给法王做候补圣女。不仅我们北庭系的，还有天山系，昆仑系，听说以前还有中州系的，不过大都给玄门杀光了。你要加入我神教，可得选好门路哦，要不然好多竞争者奖励都不够分，绝无出头之日的！

    我就不一样了！我已经金丹境界了！虽然义父不在了，但北方尊者支持我！我可是货真价实的北方圣女哦！话说我都报了名号，你还不自我介绍一下吗？”

    李凡想了想，“我若加入神教，你能给我个坛主什么的做做不？”

    “坛主？”张焉支连连摇头，“护法也就罢了，不过是个待遇的问题，坛主要对我教中兄弟负责的，只能由各分坛兄弟票选，不过如果你能为我教立下大功，我认识不少人，可以帮你拉票。”

    “那这玩意你能给我搞来一块不？”李凡指指对方的神主玉，他还有一大堆仙丝存在神教库里呢。

    张焉支依旧摇头，“这是神主玉，要完成了十绝尊主的任务才能赏赐，我只是候补圣女，暂时还不算数的。

    不过我可以介绍执法尊者给你认识啊！我们北庭正在用人之际，只要尊驾愿意投效，做我神教护法神兽，尊者定不会亏待你的！”

    谁特么要做你家护法神兽啊……而且是不是神教的圣女都这么不靠谱啊……

    李凡斜眼瞧着她，突然有所感应，扭头望望外边，掐算了一下，

    “原来如此，我明白了，大单于一死，你们北庭一系的势力大减，有些涉及教中隐秘的任务，一般人放不下心，还得你圣女亲自出马是不是。

    而按理说来，圣女身边该有圣女护法的，但你却一个人来此，还开口就招揽我，可见你身边没人可以了吧？

    你说那什么北方执法尊者支持你？呵呵，你靠山死了，自己已经是孤家寡人。他还安排你独自来此？

    我想眼红这什么北方圣女之位的人，应该不少吧？说了半天执法尊者，现任大力法王对你又是什么态度呢？对了，你是从中原掳来的奴隶，你做圣女，大概其他汗王和他们的郡主们，不会太满意吧？

    这样看来，外头那些人，大概也是冲着你来的吧。

    我明白了，你，不，我们两个，都被设计了呢。”

    张焉支一愣，还来不及反应这魔物怎么还能掐会算的，突然被他说的话点醒，神色剧变，再也来不及和李凡搭讪，飞奔冲出山洞，取出个哨子吹响，召唤金凋。

    然而只有一只死凋从天上坠落下来，砸在雪地里化作一摊血肉死泥。

    孤峰上，三只秃鹫盘旋，三名散修打扮的刺客，虽然都只是金丹境界的血傀，但这圣女也不过是区区的金丹境罢了。正常情况三打一还是很难被反杀的啊。

    “喂，军曹，这不是白送给我的东西吗，你闹这出是什么意思？”

    李凡也掂着手里的注射器走出来看戏。

    秃鹫上的血傀道，“尊敬的魔君，您误会了，我们抱着合作的心态，将北方的圣女送给你享用，怎么，不吃吗？鄙人听说圣女的转世之身，对魔君来说很补的哦。”

    还真是，李凡闻到味就流口水了，大概要是穷奇自己来的，肯定不在乎也毒没毒，把送上门的小点心一口吃了。

    李凡笑道，“吃了她，你们神教的不来找我拼命？”

    血傀摇头道，“圣女养着，就是用来做这个的，我教召唤魔神，都会献祭一个，这可是惯例啊。候补圣女可不少呢，您不用客气。”

    看来确实是惯例了，张焉支一言不发，只咬着嘴唇，浑身发抖，攥着弯刀，指关节发白。大概她也明白了，她能落到这陷阱里来，就说明北方执法尊者已经不再保护自己，她的义父张大力一死，她就是个被舍弃的棋子了。

    李凡笑了笑，走到张焉支身边，捡起她的辫子闻了闻，“我现在不饿，留着她慢慢吃可不可以？”

    张焉支浑身一抖。

    那血傀也笑道，“送出去的东西，岂有收回的道理，魔君想怎么处置都行的，您就算放了她鄙人也不在意的。”

    李凡眯起眼，“军曹你想让我做什么，有话直说吧。”

    血傀点头道，“魔君英明，正如您所说，其实最近有许多从天而降的陨铁，坠落到我神教境内，四面八方的修士都入境搜集，我们也颇有些人手不足。如果您能帮我们搜集一两件，就最好不过了。”

    李凡哈哈一笑，“这事简单，就这么约定了。”

    那血傀也呵呵一笑，“那么，就让北方的圣女为您带路，为我神教搜集至宝吧。”

    于是三只秃鹫干脆利落掉头飞走，压根不停留。

    李凡瞧瞧少女，“不是生亦何欢死亦何苦么。”

    张焉支擦掉眼泪，一声不吭。

    李凡耸耸肩，身形一晃，变成背生双翅的巨虎，“走吧，我载你一程，送你去中原，找个安稳的地方过日子吧。”

    张焉支看了李凡一眼，翻身骑到虎背上，“那你还不如现在吃了我痛快一点，这世上已经没有安稳的地方了。”

第四百二十三章 旧梦

    张焉支把头枕在穷奇温暖的毛发中熟睡，发出小猫一样轻轻的喘息，李凡抬头望着虚月，用翅膀给她遮住深紫的月光。

    他是想找个村落把这萨日朗放下的，可飞了一个白天，见了七八处部落营地，可一个活人都没见到。

    有被妖怪吃光的，有被马匪屠空的，也有整村整族冻死饿死的。按照张焉支的说法，这就是北陆常见的景象了。

    坎国北地本来就贫苦，草原上活不了那么多人，就算没有藩军来打草谷，不抱团往南劫掠，也绝活不过冬天。而今年的冬天又格外的难熬。

    年前为了对付河北的各镇藩军，大单于调集九旗七十二部的大军，已经耗尽了过冬的储备，但最后还是因为一些众所周知的原因，朔方一场大败，大单于陨落，鲜卑王庭的霸业终成泡影。

    而大单于一死，草原上再次失去了共主，没有人能把这混乱野蛮的世界统一起来了。

    那些魔神妖王失去了约束，直接开始作乱，肆无忌惮得洗劫各部牧民，抓取牧民牛马充饥，在整个冰原上为祸，北陆七十二部首当其冲，遭到了这妖魔之乱的惨烈打击，刚才已经看到了。

    而九旗七十二部的汗王酋长们也死了至少半打，活下来的人陷入争夺头衔草场部落奴隶嫂嫂的吃鸡内乱之中，化身为比妖魔更加残暴恐怖的存在。毕竟妖魔通常只是为了填饱肚子或者练功才杀人呢。而汗王们杀人可能只是因为他们喝醉了想寻开心。

    而更要命的是，连在幕后统治北庭的神教，也陷入分裂。

    三大派之中，神教这种制度，一旦最高层下达了决策，是很少分裂内耗的。但一旦决策层出现路线之争，分裂又往往更加极端。

    大单于在的时候，不仅是诸王的可汗，还是前任的法王，更是悟道的强人。阴山以北，属他实力最强，境界最高，功勋最为卓着。那神教教众，自然对他心服口服，全力效死。

    但大单于一死，新选出的法王，和北方执法尊者，就对控制九旗七十二部的对应策略，出现了严重的战略分歧。

    毕竟打了败仗，资源就很有限了，支持哪个做新单于，哪个部落可以活下来。没有绝对的实力压服其他人，哪怕神教也没那么容易达成共识的。

    就结果来说，现在北庭神教已经一分为二，东边法王经营着鲜卑部落残余势力，往东南艮州方向迁徙，投效天兵节度使高兴。而不愿意臣服藩军的胡虏各部，则在执法尊者的保护下，躲避各方妖魔的围攻，沿着阴山山麓向西方长途迁徙，绕过兑州，去天山投靠光明法王了。

    张焉支就是跟着执法尊者这一路西迁的，沿途的部落要么加入，要么被剿灭，抢掠了牛羊沦为奴隶，总之活人早就跑光了。而现在张焉支既然被执法尊者‘献祭’了，自然不能再回去做她的草头圣女。也不可能大老远翻越阴山，去找天兵军乞讨。那她想要活命，大概只能一直往南，到兑国境内才见得到人烟。

    对，再往南，就要到天下十二国的兑国了。

    兑国，号称五凉京华，河西都会，天下要冲，国家藩卫。

    其实广义来说，从西宿卫屯所往西，如今被神教占据的，被称为昆仑和天山的广大区域，以前都算是兑州的辖区。

    相较于北方胡虏，东海灵族，南面妖族山鬼，西域方向的异人族不仅比较弱鸡好打，而且还有大量人口财富可供掳掠，甚至还没有大海冰原密林毒瘴这样的自然阻碍，更容易征伐，因此古仙宫的征西将军，安西将军，往往是最容易刷军功的。

    于是当年宿卫军的军阀，都喜欢主持西征，动辄屠城灭国，拓疆殖民。西域开拓的都护府和卫所，也常常出现职权最广，拥兵最重的大将，历来都是仙军一系的魁首，入朝接替三公的首选，因功封大将军，成为天下仙军领袖的情况，更屡见不鲜。

    不过也因此，西军作为八藩军战力最强的一支部队，也被仙宫委以重任。先是被从西域调回来讨伐玄门，结果在镇压玄女的战斗中遭到了毁灭性的打击。后期又负责镇压崛起的神教，结果遭到了神主的二次全歼。好不容易一点点家底，后来也被大将军带着去和大司马的北伐军血拼，并在之后四处镇压罗教黑莲教罗酆军起义的过程中耗尽。而宿卫仙军派系，也就这样被放尽了鲜血，逐渐在政治斗争中被仙阀给压制了。

    可以说，古西军的传承已经灭绝，或者说，以‘霸体功’的形式，融入到了神教护教军中了。现在的兑州，就只有河西四大都护府，虽然是仙宫囤积重兵防备神教之处，却可怜兮兮的接受玄门的领导，更在神教尊主们的淫威下苟延残喘，把守着西域通往中原的要道，成为阻击防御神教的前线。

    曾经的西宿卫军，八藩军，老西军，还有什么风火雷电斗瘟各部，还有北伐军余孽，历朝历代的各种特种部队余部，反正只要失了势，都会被仙宫添油加醋得往这边塞地区扔过来，发配流放似的，堵住神教直插中原腹地的主干道。

    上一次大战，神教也是从兑州的边关入侵，一口气打穿兑州还摆了个十绝阵，差点杀到三垣王京去。可惜神教法王带队和峨眉苍云顶了一波还是没干过去，还给追杀得败逃千里，虽然现在看来有引诱玄门追击的成分，神教的脸面也不好看就是了。

    当然，最惨的大概还是那些西军，玄门仙人是可以随便过，但十绝阵下的杂兵，大概也活不了几个吧，搞不好到了兑国还是一个人也找不到呢……

    当正沐浴着虚月的月光浴胡思乱想的时候，张焉支突然站起来，闭着眼走向林中。

    干嘛，给尿憋醒啦？

    李凡一时也没反应过来，但等了一会儿，发现她居然越走越远，便感觉不对劲了。

    这丫头，好像在梦游？

    是梦游，但又不全是。张焉支还处在睡眠中，似乎是听到了什么召唤，被什么怪力妖风牵引着，似飘似游，牵线木偶一样飘入林中去了。

    嗯？莫非是中了元神法？是神教的来营救圣女了？还是军曹有什么额外的吩咐？

    李凡也不用神识惊动对方，依旧卧着假寐，只叫出血婴魔偶，偷偷得潜入张焉支神庭跟着，倒要瞧瞧神教想捣什么鬼。

    一路跟出数里，张焉支飘入一处乱坟岗，然而她的神庭之中，却梦幻纷陈，显出一片桃林般花海缤纷的幻境来。

    张焉支还陷在梦中，自然不能抵挡幻术的，血婴也不去惊动她，就瞪着明黄灯笼似的大眼睛躲在一旁看。

    张焉支在桃林深处发现一家酒庄，

    张焉支穿越乱葬岗，走入一座山包似耸立的孤坟。

    庄内有两列八棵桃树环庄栽种地，鸟语花香，蓝天白云，彷若世外桃源。

    冢中八根缚龙索，铁链环绕，倒钩上挂满了开膛破腹的尸骸，似乎人间地狱。

    张焉支走过桃树林，只见庄前六坦蜜酒翁，被花瓣洒满，蜂蝶环绕，香甜气息惹人心醉。

    墓穴深处有青铜血鼎六樽，鼎中腌渍着青白的人头，尸水上蝇虫遍布，血腥腐臭扑面而来。

    酒庄内殿居住着一位英俊潇洒，风度翩翩的庄主人，身边还坐了位仙裳霞帔，美颜绝伦的仙子，正一齐把酒言欢。

    墓主人是一具煞尸似的巨物，手足被铁链锁着，从周围封印符咒瞧来，原先被镇压墓中的，大约是封印之地年久失修，墓穴坍塌了顶，被虚月照着了，如今身躯竟长到四丈五尺，岔腿坐在墓中，青面獠牙，血盆大口，似人非人，怀里正抱着啃了半边的修士，满地还有些没吮干净的骸骨，就随手摘了个头，盘在掌中作法。

    仙子微笑着，玲珑双臂轻舒，送上一杯仙酿。

    巨煞尸伸出沾满血肉的利爪，抓向张焉支头颅。

    然而张焉支并不去接仙酿，反而背着手绕走开了。

    巨煞尸摸了个空，一时疑惑，看着张焉支绕过腿骨，走到身后。

    “又是你在唤我么？”张焉支走到酒庄屋，抬头看着墙上的画卷。

    巨煞尸身后是墓中陪葬之物，也有这些年被它吃剩的遗骸，散落好多法宝，其中可见一卷画轴正好铺展开了。

    只见那画中是一名红衣剑客，剑客左手拿着一坛酒，右手拄着一把剑，扭头望着天上的大雁，并不能见其真容。

    张焉支伸出手，摸着那幅画，“你到底是谁……”

    巨煞尸盯着身边的少女，口中涎水血水横流，怀里的半个修士都不香了，要吃新鲜的，翻身坐起一把朝少女脑袋抓来。

    庄主人伸出的手即将摸到张焉支的瞬间，一个血红的婴孩儿从少女身后钻出来，啊呜一口把他的手吞了。

    巨煞尸豁然警醒，扭头盯着自己的手爪。

    没了，它的双手没了，好像被什么东西撕裂了似的。

    勐然煞尸意识到了什么，扭过头，看见一只背生双翅的老虎，正趴在自己身上，拍断膝盖，咬开大腿骨，嘬着大骨头里的骨髓。

    是做梦吗？

    庄主人晃了晃头，然后低下头，看到那血色的婴孩把自己的心肝肺掏出来往嘴里塞。

    哈，哈哈，是做梦，是做梦吧……

    巨煞尸睁开眼，只看见血盆大口，迎头咬来。

    张焉支揉揉眼睛，坐起身来，发现天已经亮了。

    李凡蹲在篝火旁烤麻雀，递了一串给她。

    “萨日朗，你睡相不大好啊，做梦了？”

    “谢谢……”张焉支接过麻雀串，皱着眉头，“好像做了个好梦，具体又想不起来了……”

    李凡一口一个得嚼着脆骨，含湖不清得问道，“对了，你不是神教圣女吗，我听说圣女觉醒就可以悟道，你啥时候觉醒啊？”

    “觉醒？我不行的，我要是能觉醒，他们还会把我喂给你啊。”张焉支把麻雀转来转去，一脸落寞。

    “别灰心嘛，人有多大胆，地有多大产，加把油，努把力，说不定你啪得一下就觉醒了，可以找那军曹报仇呢？”李凡在旁边挑唆。

    张焉支没啥食欲似得玩着麻雀，“你不懂，候补圣女虽然多，但每一代只有第一个修到元婴境界，并且通过考验，获得了总坛之中圣女传承的人，才能被称为神教的真圣女。

    一旦真圣女诞生，神教就不会浪费资源培养其他候补了，通常会大规模诛杀其他候补圣女，尤其是我们这些金丹境界，获得了关键记忆碎片的，好协助真圣女快速觉醒。

    我当年也是第一个觉醒到金丹境界的北方圣女耶！怎么都算是一号种子耶！想不到连我都杀！唉，看来是本代的真圣女已经诞生了，那我是必死无疑了，时间早晚罢了……”

    李凡瞪着张焉支，咽了口唾沫，“觉醒的圣女……有多厉害？”

    张焉支把手里的麻雀递给李凡，“那肯定是很厉害啊，我听说当年魔门第一高手玄天剑鬼，潜入神教总坛盗窃，被识破了还恼羞成怒乱杀人，就是被当时才化神境界的圣女击败的。”

    李凡忍不住翻了个白眼，“喂喂喂喂！就算你是圣女麻烦也别自吹自擂得那么离谱好吗！剑宗掌门秘录之类的书我也看过的好不好！玄天剑祖那时候至少悟道了吧？他会斗不过一个化神境界的？？”

    张焉支一摊手，“我又没觉醒，我怎么知道，是义父说的啊。

    说是圣女的修炼功法，和如今三大派的修行之法都不大一样，到化神境界，道力已经无穷无尽，她一个人就能主持总坛大阵，强的难以置信了！

    后来那剑魔也是发觉一个人斗不过，就逃回去拉了一大——群魔门高手，一齐围攻，最终在十绝阵中斗了百年，才耗尽圣女精神，将她击败的。

    所以有如此神功，修行其他功法，对候补圣女来说只是在走弯路罢了，因此才要我们自己试着回忆起前世的修行之法就行了。”

    李凡一时有点毛骨悚然，忍不住轻声问道，“焉支，你……你有没有听说过真……不，真圣女修炼的功法，具体叫什么？莫非是圣……女功？”

    “不知道啊，我们候补圣女都是用秘传元神法重塑圣女元神的，记忆越多，神魂越完善，境界自然越高。但能觉醒什么记忆，就看运气了，我就从来没梦到过什么修炼之法的。

    哼！每次都只梦见一个不露脸的男人，也不知道是谁。白瞎了我第一个觉醒到金丹的北方圣女！老是梦到那家伙！居然让别人先修到真圣女！啊啊！可给这家伙害死了！哼！”

    张焉支鼓着嘴生闷气，抓着沙子往篝火里丢，好像想丢到画卷里那红衣男人头上去似的。

    好了，先别管这对冤家了，大条了啊，搞不好圣女修炼的也是真阳功哦……

    李凡眯起眼，一口啃光了麻雀，冷静了冷静想了想，

    “不管是什么功，总之圣女得集齐全部记忆才能觉醒是吧？那只要把你们这些金丹境界的候补圣女藏起来，真圣女就不能觉醒了是不是？只要在她觉醒前将真圣女杀了，又得重新开始是不是？”

    张焉支斜了李凡一眼，“是这么个道理，魔门魔宫也是一直这么做的，不过我听说现在中原天下大乱，魔劫四起，他们自身都难保了，大概早没人在乎圣女觉醒的事情了吧？”

    靠！老子在乎啊！不过也是，说好的云台峰联军西征，现在出了峨嵋这幺蛾子事情，搞不好也要黄了！

    那只能，他亲自跑一趟了啊……

第四百二十四章 天降神物

    “哦，觉醒就觉醒吧。”

    以上就是当年三大派第一的高手，魔门的剑鬼，玄天的剑祖，在知道自己宿命的对手正在觉醒，很快就要神功大成后，发表的感言。

    “……就这样？”紧急还魂到墨竹山商量对策的李凡一时都无语了，“玄天你不做点什么吗？”

    于是玄天操作机关蜘蛛，把机械手足展开来，给李凡比划了一下，“那还能怎么样？你看我这样又能怎么样？何况就算她觉醒了又怎么样？神教高手多了去呢，中原的也不少啊！管她呢，天塌下来有高个子顶着呢。”

    李凡，“……”

    玄天，“但是这么说起来，当初我还一直以为是神教的圣坛中藏有什么顶级的法宝，掘地三尺没找到，原来是那圣女自己在供应圣坛法力么！那这功法还真是惊人啊！还真是第一次听说这种奇功……

    不过不要紧！虽然功力高强，但那圣女的道体其实很一般，不是那种外炼玄体，刀枪不入的，只要她没有法阵法宝掩护，一剑就宰了，根本没啥好担心的。”

    李凡，“……”

    玄天，“不过想不到那女人这么忌恨我么，切，不就是杀了她一次么，老子都死了多少年了还在背后咒我啊！心眼真小啊！”

    李凡，“……”

    玄天，“对了，别提那烦人的婆娘了，阿莎选好剑式了吗？她资质有限，就别好高骛远的了，从五剑中选好一道，认真修炼打磨，以后才能有所成就啊。”

    聊到这个李凡也头痛，“别提了，她五剑都没剑感，觉得以前那把好用。”

    想不到玄天也不失望，“悟性差些没关系，什么武器不能杀人，使趁手就行了，那就按照旧剑打造好了。”

    这老鬼真是够偏心的……

    玄天，“那你呢，五剑你也都摸过了啊，你喜欢哪一式？”

    哟，这是要帮他也打一把么？玄天剑祖这人能处啊~~

    李凡想了想，其实他一贯都直接把剑炁化作墨剑制式使用，随便什么剑他也都可以迅速掌握诀窍，倒也不必专门打造一款。

    不过前两次和四大剑君交手，确实也吃了暗亏，要是手里有一把神兵，哪怕能和剑君碰上两下，李凡都有自信三招之内正面冲上去杀人。

    而玄天五剑式的剑招，确实可以配合不同的剑式发挥威力。比如起落式就最好用双手重剑使出来，雷霆万钧之势一击必杀，简单易懂。而纷击式剑招套路太多，太复杂了，最好就用软剑来辅助。闪电式以刺剑突袭，夺命三剑都是刺撩戳，那自然越锋利越好。出手式多近身血战，捅剐劈砍，可能用短刀匕首那般的短剑使来，杀人最为便捷。至于顾应式，则需要根据双手握力臂长，量身打造双剑，可以双剑同款，也可以一长一短，具体就看个人的战斗风格了。

    李凡想了许久，于是打定了主意。

    “我想要一把墨剑制式，当年的伐鬼剑就好。再来一把血箓剑制式的，最近使得趁手。”

    墨剑是八面汉剑，更偏厚重，利于阵上交兵。血箓剑剑身更细长一些，类似挂在家里辟邪装扮的桃木剑，动作以削刺为主，但配合血箓剑经剑炁发招更为顺手。

    玄天，“哦。”

    李凡舔着脸笑道，“那我这两把剑啥时候打好？”

    玄天，“啊？喂！你想什么呢！我就是随口问问，关心一下你罢了！本座忙得很，哪有空老带着你啊！你也是！身为剑宗掌门！自己的剑自己打啊！”

    哇靠！这老货太偏心啦！

    但玄天生怕李凡缠着他要剑，又逃回剑炉法阵中去，给月魄做改造手术了。

    好吧，这家伙最近忙得很，因为有了随侯珠和天外仙的试验场，而且月魄马上要化人形了，剑灵强度提升。因此玄天似乎想给月魄做些升级，把基于太煞剑胎的新理论，研发出的太素道剑箓，应用到月魄身上。

    所以他最近一直在做实验，废剑一大堆，也就是给李凡一个面子，才出来抽根烟，唠会儿嗑，这扯蛋扯完了又拍拍屁股回车间里操机床去了……

    哎，看来比起香香软软的圣女妹子，还是机床台钳熔炉这种耐操的铁疙瘩，更契合玄天剑祖的心意啊咳咳……

    不过既然都来了秘境，李凡也顺带去视察一下鲲的生态。

    你还别说，鲲进步神速呢，这才几天工夫，它在天外仙星球上吃沙子，居然已经吃到一尺长了！

    于是李凡表扬了鲲的进度，只要愿意还是能办到的嘛！

    鲲强烈要求回去开几天荤，李凡不理它，在呸呸呸声中，直接晃悠去飞船里，视察系统的工作进度。

    “仙宫陵墓现在已经从平流层飞跃中原了，神识干扰雷达和反重力引擎运转正常，如果不出意外，估计三十五天后飞入坤国，七十天后进入离国开始下降，差不多三个月后可以在李家庄降落。”

    李坤在敲代码，就随便调了一张卫星图，画了个曲线来敷衍李凡

    “之前我们用魔偶链接脚本，进行试运行测试，机库里那三百六十具仙陵卫机器人虽然没什么破坏，但型号比较老旧了，而且毕竟是样子货，处理器功能有限，还要对它们进行战斗编程，发挥元婴级别的战斗力，零件损耗也得考虑进去，另外给仙陵飞行也拆了些零件修补。等我们重新改装编程一下，估计可以凑出一百二十台民用机器人了。”

    李凡，“牛逼……”

    “但是我们建议你不要轻易把这些机器人派出去，为了避免引起公司和军团的注意，暂时用作天外仙基地的防御比较好。而且这颗行星上还有许多资源遗迹可以用它们来开采的。瞧这个。”

    李乾端来一盆紫红色的土，隐约可以见到土里还有黑色植物的芽。

    “这是我们用天外仙的科技，进行基因协调改造的麦穗，”阳鱼童子介绍道，“这是可以沐浴虚月的辐射生长，蕴含着煞气能量的麦子，暂时还不能给人食用，但妖怪已经可以吃了。我想用不了多久，就可以培育出适应天时，又能改造人体身体素质的优良品种，到时候可以作为‘野生变异品种’推广种植，应该能解决粮食的问题。”

    李凡，“哇塞……”

    李坤又调出一份档案，“对了，我在数据库里找到了这个，是天外仙的武器，大约是一种精确指向的高能电弧，威力也算是军用级的科技了，不过有效杀伤范围太小，不会引起公司的警觉，你可以加装在巡洋舰上。”

    李凡，“吊吊吊……”

    李乾，“另外关于峨嵋提炼的白色煞气，我们已经分析了能量谱线和物质构成，发现气溶胶中有一些东西和微尘分身的组成类似，初步推测是把煞气和一些特定的丹药进行提炼得到的产物，丹方我可以试着逆推出来，不过现在丹炉工坊在排队，得等等了。”

    李凡，“不急不急不急……”

    李坤，“哦对了，那个独立系统的框架构建我已经写完了，搭建服务器用不了太多时间，你把需求提一提，试运行通过，你就可以通过那些豆腐票，和土著们签订协议，招收使徒了。”

    李凡，“嘶……”

    李乾，“还有养鱼的事情，我们商量着，觉得还是不要把鸡蛋都放在一个篮子里，你什么时候去雷泽或者南海，开个分基地吧，上次那个鳄神岛位置不错，在雷泽入海口，把渔场建在那里，无论是逃入雷泽还是逃入深海都可以选的。”

    李坤，“嗯，公司那边在准备开门，大概干部快到了，虽然我觉得概率很小，但保不准他会打上门来的，事先安排一条后路比较好。”

    李乾，“另外我们天书研究了很多东西了，好多试作品需要测试，你适当把心情上限削一下抽抽奖啊。”

    李坤，“说起来你编程学的怎么样了，要适当给血婴魔偶升级了啊。和公司打交道的时候，反侦测反监听是很严肃的问题，等被人把脑子烧掉啥都晚了！一定不要忘了随身带着魔偶防骇客啊！”

    李凡，“…………”

    “啊——！！好烦啊……”

    张焉支看着突然抱头蹲的李凡，“穷奇你怎么了？”

    “……没事，就是突然觉得任务接太多，好累啊……”

    李凡揉了揉眼睛，站起来看看远处叮叮当当打得正酣的两拨人。

    “这里是什么个情况？”

    “争夺天外神物啊，”张焉支指指点点，“左边那群是本地修真家族，陨铁掉到他们家地里了。右边那群是附近的修行门派，说神物是他们先找到的。两边拉帮结派斗剑，抢夺宝物。”

    李凡左瞧瞧，右瞧瞧，两拨人打得头破血流，不过一个元婴都没有……

    “我们还在等着干嘛？”

    张焉支托着腮帮子，“他们已经开始斗剑了，得决出个赢家，神物现世了，才能抢啊。”

    话音刚落，从天边飞来一道光华，现出身形，却是个黄袍女冠，掐指一算，哈哈大笑，

    “哈哈！此宝与我有缘！”

    然后只见她挥舞拂尘，噼里啪啦乱扫了几下，只见那拂尘迎风而长，如铁帚纵横，刷刷几下扫得血肉横飞，不等场中众人反应过来，已经被打成残肢断臂，尽数死光。

    然后那道姑把手一抓，就从地下破土而出，飞起一个铁疙瘩，给她抓在手里就走。

    李凡扭头看看张焉支，这圣女也是目瞪口呆，“怎么不守规矩呢，这样东西拿不住的啊……”

    果然那道姑才飞空而走，还没飞出两人视野，就见天边一道绿光冲来，将道姑拦截住。

    “桀桀！天外神兵！该为本座所得！”

    那绿气中魔息纵横，现出个绿袍赤髯的魔头，也不多废话，上来就同黄袍道姑噼里啪啦打雷似得隔空对了几掌，很快分了胜负，那魔修胜出一招，伸手在道姑胸口一抹，抓烂了她大半血肉，差点连心肝都剖出来。

    那道姑也是惨叫一声，再不迟疑，随手把那金属疙瘩丢了，就咬破舌尖，血遁而走。

    “桀桀桀……喂！混账玩意给老子还来！”

    那魔头还没桀两桀，就从地下破土而出，冲出一条大蛇，张口吞了天外神物，掉头遁地逃跑。而绿袍魔头就在后头追杀，狂轰乱炸。终于将那大蛇轰碎。

    可他才把天外神物才地里掘出来，又飞过两个修士，冲上来围攻。

    那魔头一件这神物居然不能用储物玉收纳，感叹一声“果然是神物口牙！”然后单手托着大金属块，单手对敌，和对手厮杀。

    不过这人就越打越多，起初李凡还在等什么时候出手，但等了一会儿变成七八个元婴混战，众人扛着那神物，一会儿飞过来，一会儿飞过去，打得不可开交，死伤无数。

    张焉支摇摇头，“算了，这一件因果搅浑了，惹的麻烦太多，后患无穷，还是换一件吧。”

    李凡好奇，“你会卦算之术？还是圣女的记忆？”

    张焉支一摊手，“我也不知道，有时候我能感觉到危险，大概是女人的直觉吧。”

    李凡好奇，“你和我在一起，不会觉得危险吗？”

    张焉支皱眉想了想，“其实会有感应，之前有一会儿，就觉得穷奇你很恐怖，好像是压抑着食欲的野兽，可是现在就没关系了，也是时灵时不灵的吧。”

    哟，你这第六感还挺准的么。穷奇提了好几回了，说元神给打伤了，想吃点好的补一补来着，现在驮着个香喷喷的圣女到处走，不是和拿烤肠在狗鼻子上蹭一样过分么……

    于是李凡撸起袖子站起来，“就这件了，有麻烦最好，我最爱惹麻烦了。”

    下个瞬间他化作一道白风卷出去，直卷入混战的人群中，随便找了个争夺神物的修士一裹，狂风就将整个人卷成一具白骨。

    周围的修士一看又有好手下场，也是纷纷警惕，但李凡却是个不讲道理的，他不去抢夺神物，而是盯着周围修士厮杀，这个抓过来折断，那个一拳打穿，一会儿显化人形血战，一会儿化作罡风斗法。

    这具穷奇道体的战斗力虽然比本体差了许多，但到底也是卡在化身境界门槛上的魔君，哪怕光是赤手空拳白打，也足以将一般修士撕碎了。更何况太玄之道也突出个变幻莫测，闻所未闻，这几个来争夺天外神物之人虽然放在平均水准也是好手，但依旧不是李凡一合之敌的，须臾功夫就被抹杀殆尽。

    最后只有那个绿袍魔头，能硬接李凡一拳不死，只被打飞了一只手臂，掉头就跑。虽然李凡又化作罡风卷碎了他半边身子，但这魔头居然也从嘴里突出个绿油油的元婴，当场兵解了！

    嚯，还挺厉害啊，看来也不好小觑天下英雄，总有人能从他手底下逃生的。

    三下五除二清光了场中的野怪，稍微满足了穷奇腹中的饥渴，李凡也不去追赶了，毕竟周围还藏着些鼠辈不敢冒头，也犯不着浪费时间。

    于是李凡把那‘天外神物’扛起来瞧瞧，一时也看不出是个什么器件。

    然后神教的圣女走出来，把神主玉一亮，从中取出了一个……窝草？这是手机？

    番茄

    张焉支拿手机给那‘天外神物’拍了张照，然后开始打电话。

    “我们得到一件天外神物了，送去哪里？嗯，沙洲联络点是么，明白了。”

    李凡就大眼瞪小眼得盯着她。

    “哦，这是我们神教的传音璧，”张焉支把手机递给李凡，“前几年清净法王的弟子研发的法器，还能传输图像，挺好用的，可别摔了。”

    草了，居然还是智能机咧……

    李凡咽了口唾沫，“你们神教人手一个？随时可以相互联系？”

    张焉支摇头，“这是十绝尊主才都有的。而且只能在天山，昆仑的教坛附近使用，到北庭就没声音了，义父就给我玩了。”

    窝草，军团的使徒简直在找死……

第四百二十五章 护教魔神

    一看神教连手机都整上了，李凡的心思就活络起来了。

    或许圣女这个事情，用不着他来操心了。

    毕竟当初抢劫公司的生丝，现在神教的库里，巡洋舰打了张大力一炮，然后就陨落了，各种乱七八糟的东西，都掉到神教的地盘上，军团使徒的还在乱用金属氢炸弹，大建手机基站，随时准备着入侵中原，嗯……

    这么多层锅摞在身上，公司不找神教做一场才有鬼啊！

    那他墨竹山李氏水产养殖公司不是又有了闷声发大财的机会吗？好耶！

    “你在想什么，为什么笑得这么坏？”张焉支眯起眼瞪过来。

    李凡擦掉口水，“哦，我想我扛着天外神物，带着神教圣女招摇过市，肯定有很多不长眼的劫匪送上门找死，那就可以正当防卫（饱餐一顿）了。”

    张焉支显然懂得他的意思，想了想，居然也同意是个好办法，

    “刚才兵解而逃的是沙洲老魔黄元化，是附近屈指可数的元婴老魔，周围玄门的掌门都拿不下他，却被穷奇你一拳就打个半死，既然你如此厉害，我就让附近的教众放出风声，散步情报说有天外神物送到沙洲，吸引附近与我神教为敌的对头给你，一网打尽如何？”

    李凡好奇，“你都被神教抛弃，当祭品牺牲了，还想着帮他们出谋划策呢？”

    张焉支倒是混不在意，“我教众生平等，我为人人，人人为我，当初若非被选为圣女，我早就死在草原上了，岂能因为轮到教中需要我做事，就徇私惜命呢？

    穷奇魔子，你是天生地养的魔神，只要愿做我护教魔神，随便开口就有千百教众舍身，要什么没有，就算我教请你相助，也不过是请你杀两个对头罢了，平时还能为所欲为！不用像散修那样东躲XZ，也不会被锁在镇魔塔下受人约束，这样的好事到哪里找？真的不考虑一下？”

    李凡想了想，“所以你想拉拢我入教，为神教立下大功，免除一死？”

    张焉支却摇头道，“我做魔神祭牲，本来就已经立下大功了，我死后，元神自会得圣坛庇护，转世重生，只不过会被剥离一部分记忆，从此失去做圣女的资格罢了。其实这样也好，反正我也没得过啥正经传承，没啥可惜的。不过是觉得穷奇魔子你留我到现在不吃，才帮你出个主意罢了。”

    李凡又懵逼了，“你们神教圣坛还有转世包分配的功能？还能把圣女元神剥离？？”

    张焉支笑道，“我教神功盖世，万千妙法，通玄广大，入我神教，可得永生，穷奇魔子不要再犹豫了，入教吧，入教吧！”

    大概张焉支也是闲得没事干，李凡变成飞虎，抓起那天外神物往沙洲飞行，这萨日朗就骑在李凡背上一个劲安利神教种种福利制度。当然了，王婆卖瓜自卖自夸，其中肯定有夸大的成分，但平心而论，对穷奇这种凶兽，甚至于对那些散修而言，神教的待遇那肯定是比仙宫玄门要好的。

    至少，神教不存在制度上和先天上不可逾越的特权鸿沟，至少明面上打着教中人人平等的旗号，宣传入教皆是兄弟姐妹，赏罚分明，唯功勋选拔。因此这些年来不仅迅速整合了西方异人族和妖魔，还对中原修士产生了巨大的虹吸作用。

    每年都有各种叛军土匪散修仙贼逃犯流民加入神教的序列，哪怕兑国河西都护重重关隘严防死守，任然时有军户叛逃神教的情况发生。说实话如果不是昆仑山太高凡人实在翻不过去，因此叛逃的人口局限于那些金丹，筑基境界的低级修士，大概被仙宫盘剥压榨的百姓也早就跑光了。

    实际上这不是夸张，因为坤国已经发生这种情况了。

    当年仙宫调集七路大军没能把神教剿灭，后来一直处于大军对峙，但令人惊悚的是坤国本地却并没有爆发大规模的叛乱。甚至坤国已经一定程度上开始恢复了生产，正在被神教快速从占领区转化为领地，虽然有大量的流民从东边逃亡到离国，但从北边坤国逃亡的流民却没见到多少。恐怕长此以往，这坤州被神教经营，真的要从中原裂土了！

    当然话又说回来，西国和中原的人口就不是一个数量级的，而资源平摊开来，神教的高端战力就是比不过玄门的道子，所以现在还能暂时保持进取态势，说白了是神教的财政有盈余，还有军团在背后开挂。一旦人口增多，收入放缓，军团也不用黑科技帮他们文明突破，大概也会陷入仙宫的困境，很难做到公平公正。

    毕竟资源是有限的，但人的欲望是无限的啊。

    “呔！魔教妖孽！快把天外神物交出来！”

    神教做事还挺快，这都还没飞到沙洲，就有三个不要命的冲上来以身饲虎了。

    李凡当然是来者不拒。

    “接着！”

    对方也没想到，这老虎二话不说就把大铁坨砸过来，下意识伸手去接，结果直接被怪力砸断双臂，打碎头颅，死于当场。

    “师兄！嗷嗷嗷！”师弟惨叫一声，就被一阵风冲到面前的少年一拳破腹，当成两段。

    最后一人也来不及跑，就被李凡随手一道罡风化作虎爪撕碎。

    等张焉支操纵御风符，晃晃悠悠飘过来，这三菜鸡已经给狂风卷的渣都不剩了。

    “他们应该是之前那修行门派的长老。这样就击杀元婴十人了。”

    张焉支取出一本小红书，一只狼毫笔，沾了唾沫就开始写起来。

    “这是啥？”

    “神教血箓，计算功勋的。魔子你想要神主玉？还想做坛主？那差不多击杀元婴两百人就可以了。”

    李凡忍不住翻了个白眼，“喂！你别看我是没见过世面的魔物就瞎忽悠我啊！你们每个坛主都是杀了元婴两百人才能当上的？仙宫玄门哪儿来那么多元婴给你们杀啊！”

    张焉支倒也解释道，“坛主一般是地方推选的领袖，要负责运营我教在各地的资产，为神教提供资源供奉，换算下来，大约交纳了足够百名金丹修士突破元婴的材料，就算为本教立下大功，可以获得神主玉赏赐了。

    这样的精英坛主，任内只要不犯下大错，或者违反教规被执法尊者弹劾，除非坛主自己需要闭关或者潜伏，主动安排选举，否则本地通常都不会再选人替换他了。

    而魔子你是纯靠杀伐斩人的功勋，是走护法的路子，一定要做坛主的话，当然得翻倍计算才行了。不过如果你能把这天外神物顺利上缴，那大约可以折算三十到五十人吧？不过得等总坛派人审核才能确定呢。研究天外神物是教中其他机关的，我也不清楚怎么换算。”

    我靠……怎么神教任务线也是刷刷刷啊……

    “……那这么大一块，至少也价值百八十人的吧？还要我再杀一百来个？”

    “天外神物里这算是小的了呢，我记得义父以前在北庭挖掘了一个，用二十辆牛车才拉动的呢！而且魔子你既然要做坛主，你打算把神坛开在哪里呢？”

    “开在哪儿？”李凡一愣。

    张焉支眼睛一亮，开始哔哔哔得分析，“以魔子的本事，我想神教当然愿意划一片山头洞府给你做道场，您若是要召集些妖族称霸做祖，我想总坛还会主动配合，让您统领一支大军呢！

    但是选择派系还是很重要的，我北庭一系，还有当年中洲一系都没落了，如今是天山光明法王，和昆仑清净法王两位尊主的派系实力最强。下届神主必定在他们两人之中产生的，魔子你也应该考虑好投效哪一边才是！

    天山光明法王一系是老牌强者了，一直是我神教主力，这些年在兑州压着魔宫打，不过上次十绝阵大战损了不少人手，目前还有好多魔门高手在领地内为祸，正是用人之际。

    而目前昆仑清净法王一系也在崛起，这些年更屡立奇功，不仅攻占了坤国，据说还使得仙宫腹地动荡。而且天外神物的研究他们也是最热心的，魔子如果投靠他们也能得重用的吧！”

    好烦……原以为穷奇逛逛街，随随便便把生丝拿出来，就可以回墨竹山帮忙了，怎么会这么麻烦啊……这一时半会儿能结束得了？？

    听这圣女哔哔哔得，李凡都仿佛看到神教这边一大————堆任务剧情展开来等他接了啊！！

    哎呦，这要干的活实在也太多了吧，光凭他一个人怎么折腾得过来啊……

    李凡认真考虑了一下，穷奇得刷神教任务，继续卧底刷人头选坛主搞生丝，本体李清月光是算术修行拜月，维持李家庄的平衡就忙得不可开交了。

    眼看着圣女要觉醒，公司要进场，魔神要复苏，中原要打得头破血流，而系统那边还有好多好多杂七杂八的事情要处理的。新鲜的任务却越来越多……

    不行！没有功夫再犹犹豫豫的了！

    于是李凡一咬牙，下定了决心。

    化神！

    是的，化神！

    神教这边也忒特么麻烦了！一看就是个长期跑环的任务，化个神出来做事啦！

    这里顺便说一下穷奇的分身道体内的情况。

    当初李凡为了叠加数据，修炼了一大堆乱七八糟的玩意，什么鬼车共工五山神，什么符离狼啊，阴山羊啊，黑莲花啊，还有鲲啊鱼的，都一股脑给吐到穷奇这边来了。

    但后来双鱼化龙，超进化后挑战穷奇，一番大战之后，这具道体里的魔神也纷纷大规模造反，自相吞噬，打得头破血流，险些穷奇都要翻车，好在这具肉身到底算是穷奇兵解得来的，有‘本体’的加成，这才能撑到最后，又靠着血婴跳出来乱杀，这才把一众魔神镇压下去。

    换句话说，当初不止是茯苓，穷奇也帮了李凡的大忙，承担了魔神们大量的火力，才能让他度过了那场魔神心劫。

    于是现在，穷奇道子这具分身，也遇到了当初李凡曾经遇到过的窘境，道体内剩下穷奇和乾坤双龙，这双龙一虎，三个元婴魔神在相互制衡，其他那些山神也趁机捣乱，出工不出力，于是虽然穷奇还控制身体，却无法调用道体全部力量，只能一直靠着穷奇的天赋技能战斗。所以虽然这么长时间拜月修炼积攒了那么多煞气，修行的进度还是因为元神重创，受到了影响，始终不能突破。

    于是李凡考虑着，觉得可以让穷奇突破一下了。

    毕竟他现在都合道了，而且又是真阳功又是太煞剑胎的，还有血婴魔偶和大眼球，已经完全可以压制住化神境界的魔神，不必在意那些魔神带来的干扰了。不说穷奇是正常修炼的，就算真的反叛也没啥关系，收拾起来不也就是一招两招的事情么。

    而且李凡最近修炼成的烛龙巡洋舰道体，光这一个肉身数据已经溢出了，那之前那些乱七八糟用来刷数据度过前期的魔神，就显得非常鸡肋了。

    再来个什么什么凶兽之力，出力能比烛龙更高么？道法能比真阳功更强么？输出能比太煞剑胎更吊么？

    而以前的道体继续往后升级吧，像山神这种的，上限也就是化神为止，强度已经不高了，而且无极元婴也练成了，李凡也炼炁炼了那么久，也不大需要靠山神的外力，提供五道灵炁的遁法加成。

    至于符离共工羚羊鬼车那些的，又没有相应功法，隐患又严重，留着吧，蚊子脚那么一丁点肉的属性，还要跟着造反捣乱。用来堆命吧，老实说，有三花顶着，现在也没几个人能打出他二阶段了……

    而且李凡想了想，觉得也没必要太素四十九变化就硬凑四十九道体，搞一堆垃圾，到时候还是给别人一拳秒，简直可怜。还是精益求精，整点厉害的道体吧。

    何况最近任务那么多，天知道什么时候机械降神，空降一个羽化仙从门那边过来。所以现在情况这么严峻，就不要再搞什么分身制衡的了，万一不小心给穷奇整得翻车，接的大堆任务失败，那还不是给自己找麻烦么？

    李凡对穷奇分身做出了一些调整，首先官方给穷奇站台，安排血婴出手，压制了乾坤双龙，让它们不要捣蛋，其他那些乱七八糟的杂碎魔神，除了留下穷奇的好朋友鲲和鬼车，其他的统统镇杀，魔神都扔给穷奇滋补。

    但瞧瞧穷奇吃了共工符离山羊五山神，似乎依然还差一地。于是李凡回到本体，又摘了朵花，叫血婴送去给穷奇投喂。

    ‘穷奇道体现在可以化神了，是否用三花挡劫。’

    窝草，还要再用一朵啊？哎算了算了，爷现在不缺花，来！搞起！。

    ‘确认突破。李凡，穷奇道体突破到化神境界！’

    ‘李凡心情上限提升了1200点，当前心情上限24.4k。’

    虽然神庭之中，穷奇元神‘道子’的形象，立刻变成了那种‘半人虎’的状态。但还算挺乖巧，被清虚元神那层面具青衣往头上一套，就听从李凡的控制，并不敢反抗。而乾坤双龙被血婴揪在手里，也没奈何，只能向穷奇魔神表示臣服，给它供应法力。

    不过也不知道是不是三花挡劫，连升级动画也一起挡了，分身道体根本没有什么明显的变化，这化神化的，外形不显，波澜不惊，连张焉支都没发现异样，还在老虎耳边，叽里咕噜叽里咕噜得，说神教怎么个怎么个好，都不知道座下已经从魔子升级成魔神了。

    李凡仔细检查了一下分身的状况，确实是突破了，或者更准确的说，如果元婴境界是打破人的枷锁，沟通了天地，但调用天地灵炁还会存在某种冥冥中的限制，那么突破化神境界，就想到于触摸到了这层枷锁的真容。

    是的，并没有真正的打破，仅仅是触及，使用穷奇的身体，李凡感觉到自己和‘风’，和‘气’，融为一体。

    某种程度上，现在穷奇确实是为所欲为的魔神了，只要有无穷无尽的‘煞’和‘气’，它就可以构造道身，拥有用之不竭的力量，变化万千，道法天地。

    但同时，穷奇又仅仅是个魔神，它还依赖核心道体存在，穷奇的元神，并不能真正摆脱‘本体’，这物质界的锚点。

    同李凡点燃道火时，那种跨越境界，任意虚实，道合真阳的感觉不同。

    穷奇虽然能动用比李凡更强大的‘法’和‘力’来改造这个物质的世界，但它依然还站在门槛上，元神飘出了门外，瞥到了一瞬，那边的风景，但身体依然还留在门里。

    而就是那一瞬间瞥见的风景，莫名得，突然让李凡诞生出一种强烈的感应，似乎在遥远的西方，昆仑的群山之中，有什么东西正在呼唤着他。

    好吧，呼唤的应该不是他，而是穷奇。

    仿佛要从门的这侧，真正迈步走出去，就一定要了解那些东西才行。

    大概是这凶兽的某种种族传承之类的吧？

    什么时候顺道过去瞧瞧好了。

第四百二十六章 散沙

    “七心弟子曹元德！”

    “四心弟子曹元深！”

    “四心弟子曹元忠！”

    “参见圣女！”

    三名豹头环眼，一色八字胡，锁子甲，环首刀，毡衣披风，分明是同胞兄弟的金丹境散修，飞身跃出黄沙，展出指尖心血，跪地迎接骑着飞虎驾临的张焉支。

    张焉支倒也不收纳这兄弟三人心血查看，只抖抖手上的神主玉，算是打了招呼，走了过场，就直接问道，“沙洲联络点就你们三个？”

    李凡叼着金属疙瘩，瞅了曹家兄弟一眼，神识威压扫得他们一阵激灵。

    这三个都是主修霸体功的，根基自然扎实，比同境界的南宫仙兵强些，和雷部的不相上下。如果神教的教兵都有这种本事，那还挺难对付的。不过他们倒没炼血神子之类的秘法，乍一看就和大漠上常见的马匪刀客似的。

    “回圣女的话，前些年准备十绝阵的时候，为了避免被魔门的高手追杀，兑州地方的坛主已经率领诸位护法撤回天山总坛，现在此地只有我等哨探潜伏着。”

    张焉支点点头，突然作怒道，

    “我听说沙洲四战之地，有不少蠢货不识抬举，还敢与我教为敌，正好拿来请魔君开荤，也顺带帮你们剪出祸患，所以特地叫你们散步消息，多引些人来死，难道传音玉里说的还不够明白么！

    可瞧瞧你们怎么办事的！我们一路上慢悠悠过来，居然也只遇到十来人，你瞧魔君饿得肚子都咕咕叫了！人都拿去了？说！是不是你们不把我这圣女的话放在心上！敷衍我！嗯！”

    李凡也连连点头，他也没展露本事，没道理来抢东西的人这么少。

    曹家兄弟被一对金钵大的虎瞳瞪着，哪里敢顶撞，慌忙跪地求饶道，

    “不敢不敢！圣，圣女容禀！不是我等不尽力，只是，只是……”

    “只是不凑巧，沙洲本地门派飞沙宫宫主曲飞煌，先前也去夺天外神物，却遇到附近有名的高手黄老魔，险些被挖心剖腹，身负重伤，捡了条命逃回来。

    附近的散修听说此事，都有自知之明，除了几个不知利害的外地人，其他都不敢去与黄老魔硬碰，我们说什么，他们也不信啊……”

    “不，不过！我们打探到如今沙洲修士正趁那曲宫主重伤，群起围攻飞沙宫！我等愿意带魔君前去，将他们一网打尽！”

    曹家兄弟一说，张焉支也转转眼珠，凑到穷奇耳边道，

    “飞沙宫是本地有名的宗门，当年仗着某位老祖和玄门结交了缘分，一直自居是本地玄门的代言，常常送些门人，去中原做人家的外门弟子或者道侣的，因此霸占了附近的上古遗迹，传承也有数百载了。

    这样规模的门派，门中当有真人境的三五人，或许还有化神的老祖在闭关呢。而本地的修士居然敢联手打上门去灭门，肯定人数不少，说不定也有三大派的人在幕后站台，魔君觉得如何？反正我们已经把神物带到分坛，不如过去瞧瞧热闹？”

    “有化神的？吼啊吼啊！走！瞧瞧去！”

    刚化神就有人测试战斗力，李凡大喜。

    张焉支叉着腰，狐假虎威得喝道，“好！瞧瞧去！若所言不实，就用你们脑袋献祭魔君了！”

    曹家兄弟如蒙大赦，赶紧称是，然后挥舞令旗，打开法阵，露出藏在沙丘底下的神教祭坛，便先作法布置，遮掩天机，藏匿天外神物，然后主动带路，引李凡前往附近的沙洲门派飞沙宫。

    曹家兄弟倒也没说谎话，围攻飞沙宫的修士还真不少呢，一眼望去，大约有元婴的二十多人，金丹的百余人，分成三群，围三缺一似得，包围着一座被狂风和流沙，天上地下护在沙海中的绿洲。

    那狂风流沙明显是宗门的守护法阵，而那黄沙中间的一抹翠色，仙息缥缈，云烟雾绕，宛若海市蜃楼一般，分明是处神仙居所，仙人洞府，就是飞沙宫了。

    此时围攻的三群人，为首的几个元婴修士正在开坛作法，试图解除绿洲外围法阵。连法坛都准备了，看起来他们图谋此事有些时日了，根本不把天外神物放在心上似的。或者干脆就是借用那神物，暗算了飞沙宫宫主一波也不一定呢。

    其实也是，普通人争夺天外神物有个屁用，能当饭吃吗？这种东西吧，也就是三大派能研究研究，悟个道，或者再不济，熔了铸把剑什么的。

    对一般修士来说，又不是神功秘法，也不是能轻易加工的天材地宝，抢到手了还要想法出手，还要避免被趁火打劫或者黑吃黑，还要考虑到大部分人也没门路去联络三大派，中间商肯定会赚差价……那还不如老老实实得灭人宗门，绝人门派，捡尸体来得实惠啊！

    于是这飞沙宫就遭劫了，李凡大略一看，也瞧明白了。

    这飞沙宫，就是霸占了沙漠中绿洲古城遗迹，建立的门派，不仅全占沙洲附近的主要灵脉枢纽，而且占据了往来西域的商道水源，凡人商队必从此过的，光是交数孝敬都能收不少了，当然惹人眼红。

    而且听曹家兄弟说，飞沙宫的人缘也不大好，仗着玄门庇护，一贯也以玄门下宗自居，处事横行霸道，仗着宗门地利肆无忌惮，动辄劫杀抢掠过往的商队和部落，打着上供玄门之名抢掠奇珍异宝，很是得罪了不少人，光看这沙洲小地方居然凑齐了这么多人找他家麻烦，看来是有够不得人心的了。

    而如今天下大乱，玄门尚且自顾不暇，哪里还能管到沙洲这么个犄角旮旯缓冲地带的下级门派呢？

    于是趁着这个飞沙宫宫主重伤的机会，沙洲的修士们就不约而同的攻杀过来，趁她病要她命了。

    李凡就带着神教这四个弱鸡在旁边看戏，也不急着出手。

    毕竟飞沙宫与玄门亲熟，舔了玄门几百年，总能舔到些法阵法宝，神功秘籍的吧？现在轮到他们宗门大过劫了，便瞧瞧他们手段如何呗。李凡还没见过本地的土著修士，是怎么攻打宗门的呢。也给以后墨竹山有个预演吧。

    请开始你们的表扬。

    于是沙洲的修士开始表扬。

    首先自然是解除宗门大阵，这风沙大阵其实蛮垃圾的，李凡瞧了一眼，完全就是借着沙漠地形，自然地利，稍微布置了一下阵法，搅动天地杀机，可以把误入阵中之人遮蔽神识视界，困在其中，然后用暗藏于阵中的秘法害人而已。

    要是换李凡来布置，他完全可以以身合道，把这黄沙狂风化作分身法相，进可攻，退可守，甚至直接反扑，把那里头的飞沙宫给淹没轰平了也很简单。

    就算不动用化神的法力欺负人，算出阵脚的方位，飞符射入阵中打坏枢机，阻断道息的运行，这阵法也可不攻自破了。

    那么本地的修士是怎么做的呢？

    好吧，这一招李凡是没想到的，他们在搞人祀血祭……

    什么鬼？

    于是李凡就地画了个圈，让菜鸡们蹲在里头，然后自己化作罡风，卷过去近距离瞧了瞧这些人在搞的祭坛，法阵，还有符箓上的法咒，很快看明白了。

    简单来说，他们献祭了童年童女各六名，贿赂兑国沙洲府本地的山神城隍土地，让他们把供应飞沙宫的灵息地脉掐断……

    还真成功了呢……

    好吧，大概飞沙宫对这些仙宫册封的神道并不咋尊重吧……

    于是风沙平息，飞沙宫的真容很快呈现在众人面前。甚至能看到大阵突然失效，许多身穿黄袍的飞沙宫弟子，正慌慌张张得从阵中逃回绿洲内部。

    而围攻者也早有准备，法术符箓法宝齐出，打杀那些潜伏在沙海中的飞沙宫弟子。先击杀那些金丹境的，然后轰杀筑基境界的。

    不错，飞沙宫把那些外门的一般的弟子当炮灰一样安排在法阵之中，准备暗算入阵之人的，但显然他们这种招数早就给人看破了，于是阵法一停，就有上百人被毙杀当场，黄沙上盛开了成片的血花，没有阵法遮掩，这些人不过是被大群修士瞄准的靶子，神识一锁，法宝一丢，哪里还能逃得掉？没有一会儿功夫就被杀光了。

    而这全程，飞沙宫中有三个元婴修士，就躲在宫内法坛上，紧急动用宗门的法宝和丹药供应灵炁，展开了一层新的防护阵法，光幕似得罩住了飞沙宫避免被趁机攻入，而坐视弟子被屠杀殆尽，并不能，也不敢出来相救。

    但围攻者也不急着杀入宫中，就先安稳得肃清了外围的活人，然后缩小包围圈，来到飞沙宫门口，时不时丢上几道符咒，试试飞沙宫内层防护的强弱。

    李凡瞧出来了，他们在等天黑。

    飞沙宫毕竟是宗门，其中布置了数百年的法阵结界，还有法宝丹药补充，就算一时断绝灵炁，也不是可以凭借人多就轻松轰开的。

    但是天一黑就不一样了。

    天一黑，虚月出来了。天地间的煞气开始滋生。虽然现在天时还没到灵炁法阵就用不了的地步，灵力神识的负荷会成倍增加，而且万一发生‘法不灵了’的致命失误，可能就会决定胜败。

    毕竟不是所有人都能像李凡一样同境界反围殴的。一般来说，同境界一打二就没啥活命的机会了。

    实际上事实还更残酷一点，甚至天还没完全黑，总攻还没开始的时候，胜负就分出来了。

    是的，飞沙宫出叛徒了。

    不知道是心理奔溃，还是预先安排，有人打开了结界，趁着夜色先逃了。

    于是围攻之人一齐出手，攻破最后一层宗门防护，杀入飞沙宫中肆虐。

    而宫内的三个元婴也二话不说，扭头就逃。誓与宗门共存亡的，一个都没有。

    三人直接驾驭宝光遁逃，而围攻之人早就已经安排好了，三追一，九个跟着追出去，剩下的人直接开始虐杀洗地，很快将飞沙宫内，剩余那些金丹的，筑基的，炼炁的门人童子侍女们斩杀殆尽。从头到脚的法宝法衣储物玉都拨个干净，连宗门豢养的奇珍异兽都杀光了扒皮取丹，丹炉法器什么的更是能搬得搬，搬不走得挖出来，拆下来，砸碎了，齐根掘了统统带走，片瓦不留。

    毕竟大家都是来灭门绝派的，就不要装什么正人君子了。

    李凡看了一会儿就看不下去了。

    修行者互杀他还觉得无所谓，毕竟都几百上千岁的人形怪了，杀起来已经没啥心理负担了。但连飞沙宫弟子的家眷子嗣，襁褓中的也统统斩草除根，就做得太过分了。

    于是李凡直接出手，把狂风一卷，作法将飞沙宫剩下的老弱病残，用妖风卷了，扔到宗门外头放他们逃生。

    不过也就仅此而已了，飞沙宫内记了名的弟子，是救不走的。毕竟你既然传承了人家的道统，就要承担相应的因果，天下没有白吃的午餐的。偏偏飞沙宫这宗门的化神老祖好像都不明白这道理。还以为自己躲着不出声，就能逃过一劫似的。

    是的，其实飞沙宫内，还真是有一个老祖的。

    李凡略一查探，就发现这老祖，和飞沙宫的宫主，两个人躲藏在地底的宗门禁地中。

    这个化神境的修士，实力确实比李凡以前见过的都弱多了，大概是劫数临头，躲在宗门禁地里苟延残喘，靠宗门供奉续命自保的类型。大概一出结界，就会有天雷霹身，殒身劫临那种老怪物，那自然是坐视宗门被灭，也不敢贸然出手找死的。

    而这种地下宗门禁地，摆明了机关重重，禁制无数，明显只有飞沙宫的亲传嫡系，老祖啊，掌门啊，私生子什么的才能进入其中藏身，围攻之人一时半会儿也没功夫来下副本。说不定还真有转机，给他们侥幸逃的一条生路也不一定呢。

    可惜今天他们的转机等不来了，因为李凡要测试战斗力。

    于是直接化作狂风怒卷，李凡一路强推，正面破开飞沙宫禁制法阵，冲入密道之内。

    只可惜分身不能变成鲲潜入，冲破多层结界搞出来的动静太大，于是李凡晚了一步。

    飞沙宫的宫主曲飞煌死了，就是不久前见过那个黄袍道姑。

    其实被挖掉一块肉并不致命，嗑药养养还是能养回来的。但飞沙宫的老祖等不及了，他一掌拍中这曲宫主的神庭，直接借她的躯壳兵解了。

    “道友且慢……”

    “慢尼玛个头啊慢啊！”

    李凡大怒，一拳将刚刚夺舍，话都说不利索的飞沙宫老祖轰碎。

    好不容易找个化神的试试本事，你先一步自己兵解是什么鬼啊！好歹让老子帮你兵解啊！！

    李凡都给整无语了。

    怎么分身的运气就这么差啊！早来一步都能阻止这老货兵解，和他打一场了吧？混账啊！

    满怀愤懑不满的一击，直接击碎了飞沙宫地下秘库的墙壁。

    然后这不知名化神老祖，不知道积累了多少年的金山银山绫罗绸缎玛瑙宝石珍珠翡翠，就‘哗啦’一下喷涌出来，几乎淹没了李凡膝盖。

    李凡真是一声叹息。

    你说你一个修士，搞这么多黄的白的有什么意义？死在这钱堆里，现在很开心了是吧？

    那这飞沙宫里的老家伙，大概就算不兵解，也是一拳能解决的垃圾货色。

    毕竟，在他产生‘化神了，老子终于可以享福了’的念头的瞬间，多年苦修的道基，就已经分崩离析，溃如散沙了吧……

    李凡看着将那化神老祖尸骸埋没的金砂，突然心有所感。

    修行就是逆水行舟，顶风攀山，一丝一毫的懒惫都不能有。突破一个境界还有下个境界，跨过一道门槛还有下一道门槛。

    一旦生出了倦怠，失去了进取之心，松开了手。那么迟早会落到谷底，不管曾经建立过多么辉煌的功业，都会如溃散的沙堤般，随风而逝吧……

    继续往上爬吧，即使爬到天的尽头，也永远不要停。

第四百二十七章 物实有

    兑州这么兵荒马乱的贫瘠地方，飞沙宫就占据一个交通枢纽的绿洲，区区一个缩头乌龟的老祖，居然能积攒这么多金银，大概这么多年下来人干的事没做几件，被人灭门绝户实在是罪有应得。

    而那些前来围攻的沙洲散修，这打家劫舍，杀人越货，人牲血祭，灭门绝宗的业务操办起来如此熟练，只怕个个都有两位数以上的人命犯在手里，十有八九也没几个好东西的。

    好吧，既然乱世如此，大家都只凭借手里的刀说话，那李凡也不在这谦让了。

    此时李凡感觉到煞气上升，知道正是月黑风高的好天气，于是也全力输出，试试如今的修为本事，到底如何！

    于是他从金砂银山中一跃而出，化出穷奇本相，仰天咆哮，随后卷起狂风，冲霄而起，卷起飞沙宫外法阵内的漫天黄沙，化作黄沙飞虎，法天象地！

    这法天象地的本事，就是以化神境界的元神和强大法力，彻底占据一方天地的控制权，完全化作自己的领域。

    其实太玄道以身化自然之法也是同理的，李凡早在鬼谷中就于此道熟记于心，此时不过是借着虚月天时，飞沙宫法阵地利，把场面闹得更大一些，试试输出极限罢了。

    于是在旁观者眼中，便只见那月色下的沙漠顷刻间，突然活了过来似的，在虚月下显化虎形，放声咆哮，掀起了铺天盖地的惊天沙暴！滚滚而来！一时间昏天黑地，黄沙凌冽，罡风扑面！不错，不仅是滚滚黄沙，更是罡风金砂！卷起来如千军万马，兵戈齐鸣！直将飞沙宫中，一众措手不及的散修统统绞杀！哪怕元婴的也来不及飞出去，就被罡风搅碎！

    飞沙宫的连绵宫阙楼台，更是在金铁风暴之中，被摧毁淹没，一夜的狂沙暴卷，将这片绿洲彻底淹没在沙海之下！

    而远处蹲在圈里，吃了一嘴沙子，亲眼目睹这魔神咆哮，一场沙暴就淹没了沙洲最大的修行门派，和上百修士的曹家兄弟，已经彻底呆若木鸡了。

    张焉支这个圣女总算是前法王养大的，有点见识，见李凡化成人形飞回来，赶忙拜道，

    “穷奇魔神！魔功盖世！法力无边！天下无敌！”

    李凡摆摆手，“一般般啦，这种本事在中原也就是勉强自保罢了。”

    张焉支看看面如土色的三个小弟，“……神君您太过谦了。随手杀尽一地修士的时候，只要大笑就够了，不然杀气太重，会吓坏我们底下人呢。”

    “呃，是这样么……嚯嚯嚯哈哈哈！老子天下无敌呀！”

    曹家兄弟也一个激灵反应过来，大叫着宣泄不安，“神功盖世！天下无敌！神功盖世！天下无敌！”

    可是这种本事，根本不是天下无敌啊……

    李凡倒不是虚伪，他刚才试了一下现在穷奇极限法功的输出范围，感觉在以前遇到过的一群化神中，怕是不一定能排进前十。

    法天象地虐虐菜还行，同境界跨境界就没啥用了，而且比起当年峨眉韩神君煮海，随随便便炖死十万臭鱼烂虾的本事，这招‘沙暴送葬’的威力实在摆不上台面。

    虽然穷奇随时可以化身罡风，在厮杀时候有些突然性，但和玄门的正经高手只怕讨不到什么好处。

    毕竟那种老玄门的老神君，在李清月的剑下都能走上几百招的，不用太煞剑胎都秒不掉，穷奇这具分身，啥必杀技大绝招神功法宝都没有，想正面斗赢还是很困难的。

    而且《青阳大化神功》也是炼体的功法，现在化神也就是极限了，炼得再强也只能继续强化道体，但依然抵挡不住化神剑君一斩的。

    所以李凡客观得估计，穷奇现在的战斗力，大概就和望舒化神的时候类似，或许真打起来还能强一点点，但比起越兰子师姐那尊化神分身的强度，大概就要差上一筹了。

    不过不管怎么说，穷奇这边化神以后，已经有自保的能力了。现在李凡基本可以放心，让这货单飞单刷去了。

    反正身边跟着神教的圣女，有她带路联络结算功勋，就像那种快餐式挂机网游的自动寻路系统似得，直接到地方刷过去就是了，日常用清虚元神瞧一眼，和玩手机游戏似的，还挺省心的呢。

    张焉支也是大喜，这老虎居然这么乖，主动帮神教做事刷任务，只要区区一个坛主的编制就能打发了，可比教中其他的魔神好伺候多了啊！

    于是这个失势的北方圣女又再次爆发出动力，主动当起穷奇的秘书，还招揽曹家三兄弟做小弟，开始帮忙规划刷怪打本，筹备神教分坛的事宜来。

    这样好歹是解决了神教方面的问题，但又出现新的问题。

    穷奇这苦力一时半会儿得是回不来了，但李凡被那飞沙宫化神的结局警醒，本体更要忙于各种修炼，根本没有出山的闲暇，那诸如教育弟子啊，采集素材啊，做实验建渔场背黑锅之类杂七杂八的事情，总还得有个‘李凡’继续做才行吧？

    于是李凡想了想，干脆去取了苍龙的葫芦，又嘬了一口，吐了一个新分身出来。

    当然不是烛龙，这巡洋舰躲在雷云里，放在墨竹山周边耍耍也就罢了，这么大块头要是飞去中原，肯定瞬间被公司锁定，到时候人家干部就找上门来了。所以李凡用太素变化之法又新炼了分身。

    不过说道太素分身，如今五山神这样的废柴，现在李凡也嫌弃人家上限低，看不上了。像他李凡现在这么高修为，称王做祖的，分身至少也得鲲啊，龙啊，烛阴啊，四凶四神这个级别的神兽才配得上不是！要有腔调嘛！

    试想以后出门和人家论道斗法，一变身说嘿呀大家吼啊，这个雷猴是我道体啊，你们瞧这屁股多红啊，那他堂堂清月老祖的面子还往哪里摆啊……

    当然，让李凡再去修炼个饕餮做分身，他还是不大敢作死的。一个穷奇已经履次影响他的心境，时常杀心大起，精神分裂好多年了，再炼那么多凶兽，难免导致道心越发变态。

    而且他听说了，神教的法王和一万大军，还有他们藏身的那座山，都给饕餮吃了。

    嗯，话说法王还真是个高危职业呢。当然也可能死的是血神子血傀分身之类的玩意，不过姚玄州到现在都一副失魂落魄的样子，瞧着都有心理阴影似的。看来得让观主给他摸摸头治疗一下了……

    不过话又说回来，那头饕餮确实不大对劲。

    上次那玩意给李凡造成的压迫感，可比那些个蜈蚣啊龙王之类的魔神都大多了。而且山主悟道境界了居然都压制不住，估计四凶级别的怪兽，上限远远不止区区的魔神如此而已。那么穷奇未来应该也还有成长发育的潜力吧？

    所以稳妥起见，四凶养一头就够了，李凡最后参考了墨山一脉的天书和笔记，决定变一头神兽。正好，墨竹山附近，还就有神兽产地，而且李凡还得了正儿八经的神兽修炼之法，那不整一个分身岂不可惜？

    是的，就是那南方三炁之天、火官之府、赤帝之宫，荧惑火德，火凤朱雀分身！！

    当然，是朱雀分身，而不是凤凰分身，这里其实是有差别的。

    凤凰是灵禽异兽，仙宫五色凤凰旗上就是五种颜色品类不同的凤凰，就好像蟠龙蛟龙的区别。而朱雀，青龙，勾陈，玄武是鼎鼎大名的四圣兽，气运送衷，天生地养，仙宫加护敕命的正神。

    在古仙宫时代，蠃鳞毛羽昆五虫并行于大地，皆称灵族的时候，这四圣灵，还有人族的仙尊本尊，就有五大神圣道体的说法。

    就像人族修炼仙尊炼体法，走兽修炼勾陈道体，蛇虫鱼蛟修炼青龙道体，禽鸟一类羽虫的妖族灵族，都可以通过修炼炼成朱雀道体的。

    当然凤凰修炼成朱雀，那肯定比麻雀修炼成朱雀要简单多了，难度大概就是道子修仙和废柴修仙那么大的差距吧。

    而且由于各种各样的原因，由凤凰修炼成朱雀是相对来说最简单，或者说传承修炼之法保留最完善的，南宫家就不仅保留了《凤凰玄功》这样的观想凤凰的火遁功法，而且自家也有着把凤凰进一步培养成朱雀神兽的妖族修炼之法。

    所以近水楼台先得月，在离国修炼这一脉分身变化其实是非常方便的。

    首先十万大山就有不少凤凰巢，可以得到凤凰血凤凰蛋凤凰羽之类的特产。而且墨竹山也和南宫家打过很多年交道了，各种解刨和尸体报告都非常详细，还有观主给的全本《凤凰玄功》，有李凡自己的真阳功火系功法，还有李汤团的元神参考，以及许多南宫家血脉的仙兵可以用来兵解，这具道体修炼起来非常顺利。

    一共花了2400点心情上限，加一朵花，再找了具最近刚死的南宫仙兵道体，啃点墨竹山兑换的凤凰蛋，李凡就新炼了太素道变化之法，突破了新的元婴境界分身道体，朱雀道子！

    就像之前规划的，这朱雀道子的主要任务就是刷支线任务，什么挖矿采草搬砖建厂的，而且他也会是天外仙独立系统的第一号实验体使徒，试试看独立系统的完成度。

    实验体嘛，倒也犯不着太高的境界，太强的实力。随随便便有个元婴大妖的实力就足够了。而且李凡还特地把这朱雀道子的脸，整得和南宫家差不多，这样万一办厂搞系统的事情出了差错，给公司那边查出来，还能把黑锅赖到南宫家头上，甩出去顶锅……

    这样把杂七杂八的事情都交给分身去做，李凡终于可以忙里偷闲，完成了每日的日常之后，出窍去修炼墨山后续元神之法了。

    如今神识越发广大，而且心情上限高达22k，充能进度才不到一半，李凡也在月面一番苦读，花了一番工夫，修炼墨山天书的《物实有》。

    所谓，物，达也，有实必待之名也命之。知也者，以其知论物。摹略万物之然。其然也，有所以然也。有之实也，而后谓之。无之实也，则无谓……

    前头的观察论，方法论学完，从这后头，就开始介绍墨山一脉的世界观了。虽然读起来有点弯弯绕绕哲学似的意思，但其实也没啥难理解的。

    这里只是墨山一脉通过观察，对自然存在进行的定义，为存在于主体之外的所有物质、实体、形体、事物、存在，是最广泛的普遍概念。

    譬如‘物’，是取最广的普遍概念，概括宇宙万事万物的总名，相当于‘物质’。而物质，是标志客观实在的哲学范畴，这种客观实在是人感觉到的，它不依赖于我们的感觉而存在，为我们的感觉所复写、摄影、反映。只是描述物质存在的一般自然规律。

    ‘物’‘实’‘有’，或者说物质、实体、存在，或者说物质，实物，事物，其内涵一致，都是人类认知和实践可以改造的对象。

    ‘李凡修成了《物实有》’

    ‘功法鉴定中’

    ‘元神法，通过瞽观法观察目标时，有一定概率‘见物’。’

    起初李凡不理解这一招是个什么意思。但是当他随后还魂到本体之中，尝试用神识扫视李家庄中众人的时候，‘观’到的不再单纯是炁息和神识，而是看到了秦南心和严家姐妹等人的真身，看到了跳跃的心脏，奔流的血液，和轮回吐纳的丹婴。

    李凡明白了。

    以秦南心为例，他看到了的不再止是秦南心这个‘人’，也是秦南心这个‘存在’。

    是了，太极界中的万事万物万有，都脱离不了这个‘可以改造的物’的范畴。人也好，妖也罢，甚至灵宝法宝，都是‘物’。

    太极之‘物’。

    而相对的，不以人的意志为转移，不能理解其本质和运行逻辑，不能进行切实有效的改造，

    或者说，‘现在还不能进行切实有效的改造’的一切未知之物的范畴，

    就是所谓的太素之‘非物’。

    是的，了解了‘有’，也就了解‘无’，触及了‘实’，也就触及‘虚’，看到了‘物’，才能看到‘非物’。

    当然，李凡现在的新技能，依然还是‘见物’而不是‘见非物’，那些他也从来没见过，没解析过的‘非物’，他自然也不知道其核心，本质和原理。

    但是对于李家庄里里外外这些被他‘见’了个遍的‘物’，李凡现在已经可以完全可以基于‘物实有’的道理，了解其存在的道理了。

    好吧，如果非要用游戏的语言来形容这个新技能，那么李凡现在每一招都可以对被‘见物’的目标，打出真实伤害，弱点特供，和致命一击了。

    大概这就是当初山主教的‘一击必杀’之法吧。

    当然李凡现在的伤害早就溢出了，这个技能也就是大幅提升极限输出的伤害上限。其实对李凡来说，提升也就是从两招秒到一招秒的区别罢了。

    嗯，也算是锦上添花吧……恩？咦？艹！

    李凡猛得睁眼，遁身冲出静室，睁开眼的瞬间就落到了李家庄外的昙花花田里。然后缓缓凑近，盯着望月的昙花。

    有两株，花瓣坍塌了一点。

    不是看花了眼，是‘物实有’更新后，他的瞽观，正巧能瞥到了一眼。

    刚才就在这里，站了两个人。

    两个至少比李凡高出一个境界，以至于神识一点都扫不到，追出来连影子都摸不着的高手。

    就站在这，盯着李家庄。

    哇靠搞毛？！两个道君？？？

第四百二十八章 前世缘

    昙花从中，传来隐隐约约，宛如风声的嘶嘶鼻息。

    秦南心手把七尺玉具之剑，斜驾于右背肩脊，双手一正一反，把住剑格，握住剑镡，而腰背微躬，一双长腿，一前一后，左足尖前变虚步踏点，右足弓稳步扎地起力，一眼望去，就仿佛把手刀高起，静待时机的螳螂，就要扑足捕雀似的。

    然而这蓄力待发的一剑，并没有劈斩出去，此时秦南心只是维持着剑势，进行剑术的修行，架起剑式，维持重心，并锻炼力劲，筋骨和肺腑的呼吸。

    毕竟这一剑应该怎么斩，能斩成什么样，后头的剑路如何演化，在传功剑谱之中已经写得分明。峨嵋的剑法武学，很少靠弟子个人的资质去领悟，而且到底是传承久远了，也不会简单说一句‘多杀几个人就会了’。

    毕竟前人的秘笈剑技，经验积累，无论有多么天花乱坠，惊世骇俗，弟子学不会，使不出，都没有意义。技巧必须在日积月累的修行中培养，每一招每一式的熬炼打磨。学会一招，就是一招，学不会的就不要使，只一招一式，一心一意得就够了。

    如此养剑千日，出剑自然成风。

    自小受着这样的教诲，所以虽然也习剑多年，但秦南心打斗起来还是不怎么用剑，惯用峨嵋辅助炼炁的基础掌法，前些日子受伤，如今在李凡的调养之下痊愈，自然要将之前漏下的功课补起来。

    但她突然眉头一挑，收起剑势，扭头望向花田另一侧。

    “有何贵干。”

    “剑横星斗龙光见，秦道友这招‘见龙式’，瞧着都叫人胆寒，看来剑息已成了啊。不愧是峨嵋的道子呢。”

    严流云提着食盒走出花丛来，落落大方得微笑着，随手抛出一块锦帕铺地，屈膝侧跪，将食盒中的茶点丹药摆放在锦帕上。

    秦南心皱眉，有些意外，“你居然识得此剑式？”

    严流云笑道，“小时候见人使过，毕竟峨嵋剑法鼎鼎大名，叫人记忆犹新啊。

    对了，道友您现在能起身修炼，听您的气息也流转顺畅，想必暗伤已经痊愈了吧？那不知您准备何时离庄呢？妾身也好给您准备些点心，带着路上吃。”

    秦南心眯起眼看着她，“不劳费心了。”

    严流云哎呀一声，惊奇道，“我听说峨嵋正值多事之秋，不仅门内分裂，还有许多弟子遇害，您真的不回家看看吗？”

    秦南心扭过头，冷冷道，“你不用急着赶我走，等我突破元婴境界，自然会走。”

    严流云用衣袖遮着嘴角笑道，“道友说笑了，妾身是真心实愿，想与道友姐妹相称。只是我看得出，您志向远大，心比天高，又有一身本事，熬炼多年是有大志愿的，与我们这样的小女子可不一样，同主人终归也只是一期一会罢了。

    反正我们一直会侍奉在此，倒也谈不上什么急啊赶的，什么时候您有闲心再回来，提前知会一声，妾身再给您准备一间侧室就是了，李家庄总有你容身之榻的。”

    秦南心冷冷得瞪着她，“不用阴阳怪气的，你们想借他身边的位子修行，这样的女人多了去了，也不关我的事，但我劝你们不要骨头太轻，得了屋檐庇护还不知足，要是让我发现你们作妖，还想乱他的心！坏他的事！定以此剑把你们一窝的头都斩下来！懂么！”

    一听要‘斩一窝’，严流云也忍不住了，噌得站起来，

    “道友说的太过了！我们以礼相待，本来也不与你争什么！你自己错过了机缘，却还咄咄逼人！真做出这种事来，主人还容得了你吗！”

    秦南心负剑冷笑，“言止于此，你们好自为之吧。”

    “哼！欺人太甚！真当我怕你么！”

    严流云气得倒仰，拿了食盒里的玉箸作剑，先往左上刺一下，半道又把筷头一挑，向右上一撩，

    “倒叫我想起来，上一个我见着用此招的，就是这么被人打死了！姑娘自己小心些，莫步了后尘吧！”

    说罢严流云干脆连筷子也不留，就气哼哼得走了。

    而秦南心也不搭理她，只望着手中七尺长剑，沉吟许久，缓缓诵道，

    “……少年侠气，交结五都雄。肝胆洞。毛发耸。立谈中。死生同。一诺千金重……呵！见龙斩！”

    这一剑还是被斩了出来，如镰刀割麦，剑风吹拂，将大片的昙花斩落，盖住了无人机的摄像头。

    天外仙秘境飞船里，李凡李乾李坤沉默得看着显示屏直播。

    “……我说，你这个都不能算是修罗场，已经是地狱沙场了吧？”

    李坤一边抠着鼻子，反复回放秦南心杀气四溢，一剑斩出砍倒花花草草的画面。

    “别回放了啊！”李凡也是忍不住捂着脸，“卧靠啊，难道童话故事里，大家幸福和谐美满的生活在水晶宫里什么的都是假的吗……”

    李坤摇头晃脑道，“都水晶宫了，哪还有什么幸福美满，一碗水端不平肯定往宫斗方向发展啊！

    我看你还不如学习学习那位仙尊，多搞几处金屋藏娇，相隔天南地北还清净些，别让她们一个屋檐下，抬头不见低头见的，见了就斗气。”

    李凡斜眼瞅着他，“你怎么这么熟练啊。莫非你们也……”

    “咳咳，好了别聊这种话题了，说正事，”李乾打断道，“我们调查了系统日志，确实没有触发警报的记录，也没有侦测到悟道级别的信号干扰源，但是如你所说，无人机在附近采集到了异常的能量辐射。

    而墨竹山的观主，一直主动散发出神识波动，坐镇墨竹山，昨晚更哪里都没去，肯定不是他。也就是说，可能确实有两个悟道境的生命体，避开了系统的监测，躲在暗处监视你。”

    李凡大惊，“卧槽？逃避系统侦测这种事情也办的到吗？”

    李坤，“当然办得到了，你忘记我们有反侦测涂料和信号频闭设备啦？”

    “呃，是哦……莫非是蓬莱那三个老货？”

    李乾，“这就不能确定了，其实公司和军团来太极界这么多年了，肯定会有土著或多或少察觉他们的存在，有某种针对性的功法技能，或者法宝道具来隐藏自身，也并非不可能。

    不过我们还没有足够的悟道境人类数据可供分析，只能靠你练级练上去再说了。”

    “那现在怎么办？不把这两个躲在暗处偷窥的家伙找出来，我们很多计划都不方便执行了吧？”

    李坤一摊手，“就算找出来也没用吧？这可是悟道的啊。至少得用舰载级军用武器才能对付啊。”

    这一时间三人都有点挠头了。

    心情系统这个小团队到目前为止最大的优势，就是没人知道他们的存在。

    公司，军团，三大派，这些或明或暗的庞大势力，也都没有认真把李凡作为一个主要的目标来对付。大部分的杀劫都是李凡没事找事，自己掺和进去的。走到今天这个地步，不能说是运气用光了，但确实，目标已经太大了。

    现在明显看得出来，哪怕李凡在中原犯下的许多案子，都遮掩了天机，没有曝光招来仇家。但光‘墨山主李清月’几次亮相，随手杀了三两个化神的，都足够引起天下人侧目的了。

    很明显的，其他势力再算计墨竹山的时候，不可能再有人算漏李清月了。

    所以现在李清月这个身份，确实不好像以前过河卒那样乱拱了。

    现在他是棋盘上分量举足轻重的一子，无论闭关，出山，还是突破，都会吸引无数人的目光和注意。说不定连他不久前刚分出来的朱雀分身，也已经被那两个躲在暗处的人看到了也不一定呢。

    修为越高，反而越发被动了啊。

    “这样吧，我们安排无人机和雷达，继续监控李家庄附近的情况，你最近就安稳一点，有什么行动让分身去做。以不变应万变吧。

    既然是悟道境界的，肯定也是一方首脑，没可能一直在这和我们耗着浪费时间的。”

    倒也是，推己及人，李凡也知道这种大修士的时间有多宝贵，自己修行的时间都不够的，如果不是有明确的目的，绝不会吃饱了撑的，只为过来瞧一眼至少是‘名震离国的李清月’长什么样而已。

    所以对方肯定会找上门来的。但在对方主动露面之前也只能先等着了，毕竟对方修为高，主动权在人家手上，说白了要不是李凡升级了新技能，压根都瞥不到这两个不速之客，他们想现身的时候自然会现身，求神告佛是没用的，得仙人主动搭理你，那才叫仙缘呢。

    于是李凡也严阵以待，在墨竹山洞天守卫数日，防备对手闯入宗门禁地中坏事，还特地去铸剑坊翻垃圾，真搞了一把墨剑一把血箓剑藏在袖子里，为可能到来的火并做准备。

    然而古怪的是，明明已经一眼看到惊动了对方，李凡却并没有等来这两个不速之客的造访，反而是其他地方先出事了。

    离国主遇刺。

    恩，‘又’遇刺了。短时间内连续的两次刺杀，这回是真薨了。

    观主把李凡召到娄观塔，把从长思城传来明里暗里的消息都他说了一番。

    李宥这小子，真是命数尽了，差不多五年的安稳过后，再也坐不住大位。

    前翻遇刺，虽然仗着郭家为首那些外戚纨绔的保护，逃过一劫，但消停了没多少日子，又旧习难改，故态萌发。大概这家伙当初被李凡救了一命，‘见过市面’了，也没把刺杀当回事，照旧寻欢作乐，宴会畅饮，连内廷都觉得宴乐过多，畋游无度，劝他节制，可国主依旧我行我素。于是虽然自上次行刺后，离秋宫中禁卫已经加大防备，但还是架不住国主陛下这么反复作的。

    于是这次再次给人创造了机会，据说是国主陛下在禁中大内和内侍们打马球，一直玩到天黑都不肯回宫，结果黑莲教刺客借着月色突袭，终究是得手了。

    于是离国朝廷立刻遣使，来请墨竹山请国师和关内侯作主了。

    当然某关内侯现在屁事儿太多了，肯定是不做这个‘主’的，所以就和观主两人商量了一番。

    “如今离秋宫里推举出景王李湛，江王李涵，颍王李瀍三人适龄，可继国统，清月你现在算是族中首长了，就从中择一贤者吧。”

    上次李凡给韦虎王狼说的话显然已经是带过去了。离国的宗室一贯是圈养的，也不敢搞个比李凡辈份更长的，出来搞事情恶心人。所以这次推选出来这三人，算起来都是李怡的族侄，见了面应该称呼他叫王叔的。现在年龄也都是六七八岁那种，和当年的李怡一样，一直圈养在高墙内的宗室子弟，能看得出个鬼的贤与不贤哦。

    “那就年纪大的呗。”李凡表示随意。

    李凡都随意了那观主自然更随意了，便点点头在‘景王李湛’名下一圈，派人发给离秋宫去安排了。

    “清月你如果想去，可以去离秋城参加国主继位大典。”

    李凡可不想去，见了那些倒霉亲戚就生气……啊，说到这个……

    “这次又是黑莲教行刺？我听说前日来山门作乱的三个魔人，就受雇于太平观指示的，当年太平观也在背后挑拨，和南宫家，衡山都往来密切，如今还拉拢黑莲教的散修在背后屡次搞事，要不，除之？”

    李凡可还记得那个太平观主人手下的太监陈寄奴，当初差点一剑砍了他脑袋的仇呢。现在是三十年河东三十年河西，莫欺少年穷了，你看他再仗剑杀入长思城中砍头，有人敢吱一声不。

    观主却摇头，“不可，太平院在幕后执掌离国多年，与各方牵连，党羽密布，根深蒂固，斩了她虽然简单，但却必然引起动乱，如今四面皆敌，不是自乱阵脚的时候。

    何况此人志大才疏，擅权而惜身，好谋而无断，是个成事不足，败事有余的，还是留着吧。”

    “……是……”

    观主想了想又道，“不过黑莲教的变数，确实出人预料，原以为有梁师兄亲自出手，应该能扫平这下屑小，想不到他们居然又行刺成功了。”

    李凡一时也有些汗颜，这么说起来，老梁当初说去查黑莲教，其实是查观主的底去了，这事闹的……

    他刚要解释，观主却突然开口道，

    “这些人能刺杀王驾，只怕其大兴之势已成，我担心，这黑莲教的事情，终究还是会牵扯出‘七友’的旧怨来。黑莲圣母史童儿虽然已死了，但保不住这些余孽重新聚集了，还想找她的后人出来，让黑莲圣母复活的。

    所以清月，你要留心些了。”

    李凡听了都无语了，“啊，啊？怎么又是我啊？这回我又是谁的后人了？我到底是多少人转世啊……”

    观主摇头叹息，“不是说你。但确实和你有关，其实说来我也有错，当年……唉……从何说起呢……还是从头说吧。

    其实当年鲁观主死后，我在重建娄观道时，墨缠子找到我说明了一切，并约定联手为天下苍生，铲除南宫七友，所以安排我加入南宫无怖麾下卧底……”

    李凡点点头，这些前头虽然没有说明，其实他也大概猜到了。

    观主显然也不是一开始就知道自己身世，还有‘七友’那些详细情况，八成都是墨山巨子告诉观主的，观主是鲁化生的弟子，又有‘人心’，南宫无怖自然会把他收入麾下。

    “后来我协助完成了南宫家的轮回转世之法，死者可以三次转世重生，而如果还是经由嫡亲血脉夺舍兵解，那么还可以保有元神修为，觉醒后完全记起前世之事……”

    李凡又点点头，这些他也知道了。

    然后观主叹了口气，“鲁还生和罗因是玄门除掉的，南宫无怖是仙宫镇压的，而墨缠子与史童儿则是同归于尽。

    我本想帮缠子兵解转世的，但他觉得自己参与七友，招来域外天魔，造成人间无尽杀戮，苍生涂炭，有违墨山的道义，因此不肯再兵解了。还要我发誓，不再助墨竹山弟子觉醒，并立誓镇压‘七友’。

    我虽答应了，但‘七友’那边，却始终在尝试复活黑莲圣母。

    清月你不知道，‘七友’的天书修炼到最后，其实他们都失了‘人心’，只是程度不一罢了。墨缠子到自裁时尚能秉持道心，但黑莲圣母已是入魔最深的之一了，她早已不是当年的史童儿，而是纯粹的魔胎兽母了。

    为了避免兽母有朝一日觉醒，我也一直将史家人秘密控制在墨竹山，真到了万一之时，就算灭绝了史家血脉，也不能让兽母觉醒的。”

    李凡点头表示理解，“那然后呢？”

    “……然后……”观主深深看了李凡一眼，“然后，有人把此事泄露给南宫家知道。我便派了一众弟子，去争夺史家的血脉。最后只有一个人，从那场杀劫中活下来，还带回来一个女婴。”

    李凡楞住了。

    观主看着挂在李凡脖子上，锁着蓇蓉香囊的那枚椒图金兽，

    “这些年来我用了许多手段，让她铭记人心，不要修炼太素之道。但只怕天数到时，冥冥中自有定数，许多事情，都不会因人力转移吧。

    ……清月，你是第九代墨山巨子，到了那个时候，该做什么，你明白吧。”

    李凡沉默了好一会儿，缓缓点点头，“弟子明白了。就由我来屠灭黑莲教。”

第四百二十九章 前王命

    屠灭黑莲教其实是不可能的，黑莲教可是太素六祖，兽母之道。

    从千面仙人降世之日起，太素之道已经不可避免，无可阻挡的，在这大地上蔓延开了。

    甚至李凡自己作到现在活蹦乱跳，依旧存在于世，就是这天命所归，大势所趋的最好证明了。

    当然，李凡现在可以仗剑飞空，冲到长思城，把黑莲教魔道都斩尽杀绝，就像割草一样，没人能阻止他。

    但单纯杀人，确实就像割草一样，不能解决根本的问题，只是把问题往后推延罢了。

    就算现在李凡把离国境内的黑莲教余孽，找出来，都杀光。或者寸步不离得贴身保护茯苓，随时摸头杀，或者给她搞一堆蓇蓉神丹护身符，也总有疏漏的时候。

    毕竟只要‘第七友’还在暗处作祟，那么对方随时都还可能再催生一批新的黑莲教余孽，或者整点其他花样出来，茯苓的危机也就这么春风吹又生的，一直存在，事情永远不能解决。而一旦爆发，就可能是魔神降临，不，太素六祖降临那种级别的末日危机了。

    所以为了避免局势发展到那种最糟糕的状态，要保护茯苓，封印兽母，归根结底还是得先解决‘第七友’。

    那么这个‘第七友’到底是谁，藏身何处呢？

    把衡山的神君挨个斩过来吗？只怕也挺难的，李凡到底还没强到可以平推九大玄门的地步啊。何况谁知道这些人藏身在哪？观主费尽心机和这‘第七友’明里暗里斗了这么多年，依旧没能把此人抓出来除掉不是么。

    不过也不用太过神化对手了，归根结底，只是个土著罢了。玄门背景又如何？魔神降世又怎样？死在李凡手里的道子和魔尊还少吗？只要找出来扬了就是了。

    而且现在或许还真的有机会了。

    最怕的是这个第七人一直躲在山沟沟里不出门，但既然现在他对离国国主动了手，落了子，那么这件事一定会留下痕迹的，说不定可以顺腾摸瓜，把黑莲教和身后的人都牵出来。

    只是这其中牵连太大，势力太多，李凡肯定不能亲自来了，得伪装一下……

    “廷尉左右监供奉？是，请上官稍待，卑职这就前去通报校尉。”

    衙门前，巡城守卫检查了来人递交的铁牌，自然认出是鼎鼎大名的六扇门铁腰牌，不敢怠慢，立刻双手收了李凡给的腰牌名敕，进官衙禀报上峰的校尉。

    这当然也不是一般的校尉，这次李凡来见的，正是京畿三独坐，长思城的土皇帝，司隶校尉。毕竟要查行刺国主的事情，若从离秋宫宗室和朝廷的方向入手，动静太大，人多口杂的，但要抓捕黑莲教余孽，司隶校尉这直接管着平民百姓的，必定会牵扯其中。

    李凡也不着急，就在门口等着。反正腰牌是从严霁月那偷的，肯定是真货嘛。不过他就不是真身到此了，不然连国主都要滚出来拜见王叔了。

    这次李凡用的是新吐出来的朱雀分身，这具分身他还没怎么修炼，本来是打算放在雷泽巡山，以后找机会去南宫家领地内潜伏的，但现在还是茯苓和黑莲教的事情要紧，于是仓促易了容，就飞来长思城，假扮六扇门的捕盗。

    他在拜帖之中，也自称是前次离国主遇刺之时，奉了三垣之命，来调查冲击离国王城，追捕‘仙贼’的。谁想前头一个案子还无头绪，后脚国主又遇害了，可见离国境内的仙贼势力非同小可，不知潜藏了多少妖魔，因此主动前来，请求司隶校尉协助办案的。

    如今韦虎在北边拼命，离国长思城司隶校尉换了个叫温璋的家伙。此人也正被黑莲教这群大胆狂徒，两次刺杀国主的事情整得焦头烂额，自不敢怠慢了三垣六扇门的差人，不多时就请‘廷尉供奉李二’入公堂相见。

    温璋此人，李凡事先也和墨竹山弟子打听过他跟脚，不过门中南派北派，山外庙堂江湖，给的评价略有些出入。

    此人并非御史台科举提拔的穷书生，而是离国世代的门阀，借父荫入仕的世家子弟。但能接替那韦虎，坐到司隶校尉这般要害职位上的，自然也不是单纯的废物二世祖。

    他年青时在藩镇任过幕僚，后来在地方做过太守，军政都亲手办过，任内也与国内诸多势力都打过交道，和墨竹山自然也有关系，因此若问北派的弟子，就有着诸如刚直不阿，执法如山，疾恶如仇，治有能名之类的美誉。

    但相比起韦虎受百姓敬爱，温璋在民间却没有那么好名声了。南派就说他执法过于严苛，是好用重刑的。其为人严残不犯，凶戾敢杀，时常因为整肃威声，用刑太过，日常出巡都用杀威棒开道，威风八面的，躲避不及而杖杀路人之类的事情不少，因此叫百姓甚为畏惧。

    综上所述，这家伙是个心狠手辣的酷吏，绝不能算作好人。但这年头也是矮子里挑大个，他至少明面上能整肃国法，维持住京畿的秩序，不会明目张胆的纵容豪强门阀，为非作歹鱼肉百姓，已经算是卡池里抽到个不算太差的了。

    而温璋也不是傻子，当面一看走进衙门的少年，就知道不好。

    此人虽然如江湖人打扮，卸了刀剑，赤手空拳，但也掩饰不住其元婴境界的修为，周身三丈都炽如炉火，而且眉心印堂，两肩天宗，胸口膻中三处，都有玄火明焰流转，聚而不灭，明显是修炼玄火的修士。而且他这个面相和功法，别人不知，离国人还不认得么？

    “这位真人，莫非是南宫将军麾下……”

    李凡笑道，“大人误会了，我李二一介散修，生在三垣，长一张大众脸罢了，只是凑巧修炼了赤煞功法，有时候确实惹人误会，却非南宫军藩的。”

    一听这人这么懂礼貌，温璋也知道这八成不是南宫阀的人了，大概王京中人都是仙帝宗亲，长成这样的或许挺多吧？于是他也点着头揣测道，

    “原来如此，想必六扇门也是特意委托了李真人，来离国搜捕仙贼，也不会惹人注意呢。您专门来拜会本官，不知有什么可以协助到供奉真人的？”

    李凡也不纠正对方的误会，抱拳道，

    “大人，在下只是个割头领赏，干些搏命活计的武夫罢了，查案的本事如何比的上地方的老刑名？何况初来南国，许多事情都不熟悉的。

    只是此次这些胆敢冲击王城，刺杀国主的贼子非同小可，大概不是地方捕快能对付得了的，因此在下才仗着些许本事，前来自荐，如果您这别对贼人有什么线索，还请提点一二，拿了这些案犯，在下必向廷尉举荐大人的功劳。”

    是的，这就是李凡来找这司隶校尉的主因了。

    其实他有墨竹山的关系，要去犯罪现场调查也没啥难的，何况是国主遇刺这种大事，早已经有各方消息报告给观主知道了。

    但第七友和观主斗了这么多年了，想也知道跟脚早就抹平了，官方屁都查不出来的。

    而且李凡就翻看了那些报告，不止刺杀王驾的凶犯全部毙命，连他们的亲戚邻居也大多死光了，就上次那个染坊工人谋刺，牵连了数百人，审死了一大半还是一点都查不出来，根本没人知道黑莲教灭亡多年，余孽是怎么莫名其妙渗透到王城中的。

    一看灭口灭得这么快，案情又众说纷纭这么混乱，李凡就知道这案子，从墨竹山的角度大概是查不下去的。

    毕竟在离国，傻子也知道宗室，墨竹山，南宫家这档子烂事，所以满朝公卿一旦发现牵扯到自己，肯定会想方设法得甩锅。

    而这办差的温璋，又不是韦虎那种铁憨憨，肯定不敢查下去，真查出什么东西来小命难保，自然藏着掖着装糊涂，大不了随便抓几个人，屈打成招顶差就是了。

    所以李凡就主动现身，就是走官方渠道，给温璋一个甩锅的绝佳机会。

    毕竟仙宫派六扇门来，调查藩国主遇刺之案，司隶校尉转交办案权提供协助，还有比这更好的脱身之策吗？没了好吗！老子管你到底是六扇门的还是南宫家的，反正这案子你要就交给你办了啊！

    于是温璋果然大喜，热情备至，秉烛夜谈，不仅带着李凡一起过了一遍国主遇刺之案，把各方搜集的证人证词犯案卷宗拿出来比对，还生怕甩锅甩不掉，又好像摆脱了心理负担，真的给李凡进行了一番推理分析，还给了点私底下的个人建议。

    “其实这个案子里，有两个案子，

    第一桩是含光门案，有染坊役夫张韶，和街头卜者苏玄明，两人谋划，勾结贼子百人伪作染工，运送茈蔰草入宫之际，把贼人凶器藏于车内，伺机运入离秋宫，潜伏禁苑之内刺杀王主。

    但草车运抵含光门时，被守门宦官识破，于是这些贼子便作乱杀入宫中，直奔清思殿，当时右禁卫中郎将郭钊等随旁侍驾，抵挡了一时，王主得以入左军营中暂避，贼子遂平。

    第二桩则是浴堂门案，当时王主正与内侍监跑马赛球，忽有京畿编氓徐忠信，擅闯浴堂门，刺害王驾，贼子也当场伏法。

    虽然并作一个案子，但其实是两个案子。李真人若捉仙贼，可以从第一个案子查起，染工多居住在城舍西南诸坊，沿永安渠查点沿河染舍，应当有所斩获吧。”

    李凡看了温璋一眼，点点头，“多谢大人指点。”

    这家伙挺厉害的。

    表面上非常配合，拉着李凡说了一大堆，其实说的都是离国朝廷官方的‘定论’，相比李凡看到的墨竹山小报告，真是有一大半的实情和秘闻都被隐瞒了。

    但这货也确实是有点本事的，虽然故意隐瞒遗漏了很多情报，但对于一个‘六扇门过来查案’的外人来说，该知道的已经知道的够多的了，完全可以把锅甩过去了，他甚至还直接指点，就差手把手得教李凡，该去哪里抓什么人可以交差了。

    就‘把问题摆平’这点来说，此人确实算是个能吏了。

    当然李凡不是来把事情抹平的，他是来寻根究底的。

    那么李宥到底做了什么事情，有人几次三番得阴谋杀他，而且居然还得逞了呢？

    其实都是他自己作的。好吧，这件事其实和李凡也有那么一丢丢的关系，他当初不是从大安坊一路杀到朱雀门，最后一剑把太极宫给劈了么。

    其实按照李凡的想法，劈就劈了呗，换几块瓷砖，重新粉刷一遍，还能花个几千两金银？

    呵呵，他想的还是太简单了。

    得重修，整个离秋宫。

    毕竟东宫妨主啊，克死几位世子了。离国新主也不能老蹲在郭家的宅子里，而且新君要有新气象嘛，既然长思城被烧了一半，还在宫外遇险留下了心理创伤，那大不了国主就不出皇城了！咱们就来兴建宫室，大兴土木吧欧耶！

    墨竹山不管吗？

    为什么要管？

    堂堂一国之君，花自己的钱，修自己的屋，观主又能说什么呢？

    只能说值此危急存亡之秋，堂堂一国之君，就是要穿新衣服，要住大豪斯，自诩忠义之士，除了嚎啕大哭一场，又能怎么样呢？

    于是这几年离秋宫就在大兴土木了。宫中先后重修太极殿，兴庆殿，又新建清思，永安，宝庆，安国，慈恩，千福，开业，章敬等诸部宫阁殿宇，还开挖藻池运河，兴建园林浴池，马球场，就差把酒池肉林搞出来了……

    当然也不止是大兴土木，毕竟还有外戚舅舅们教导，李宥也‘从善如流’‘整编禁军’，把王太尉手下那批老兵，统统赶走换成外戚郭家的人，然后隔三岔五得召集左右禁卫军演习一次，美其名曰练兵，其实是趁机大搞宫廷酒宴，角抵杂戏，游玩野猎，亲信赏赐更是挥霍无度。

    这种玩法，几年下来就耗尽了宗室的内帑。

    所以你若问几个染工是怎么大摇大摆得闯进离秋宫的，那还能怎么进的，从正门走进去的呗！

    禁卫的主力给王太尉调去北伐，还有那么多施工队伍频繁出入皇城，不都得有人从旁警戒，还要轮番去搞什么御前演习，郊外野猎，马球陪玩的，左右禁卫也是给整得焦头烂额，哪里有那么多人马御守诸多宫门？

    而被逼着赶工建造宫阙的杂役劳工也是叫苦不迭，毕竟内帑的施工费，雁过拔毛，最后能有多少伐到他们手上啊？就拿那么点微薄的薪水，还整日被太监催逼着赶工，有时候假山殿舍崩塌压死人，一墙之隔就是国主贵族们，在新落成的大殿上载歌载舞，欢笑饮宴。

    真的以为只有染工想他死么？不过是他们有机会罢了。

    而更好笑的是，其实这机会还是李宥送出去的。

    所谓茈蔰草，或称紫草，本来只是用来染色的，在外头制备好就是，也没必要每天运送。但宫里宫外的手艺毕竟不一样，宫外染坊染出来的绸色，就是不及宫中的好看，宗室的嫔妃们也争相攀比，宫阙楼阁都是崭新的，衣服裙子绸缎纱幢，也都得换一套新的啊！

    而偏偏李宥也是个有趣的，上次给血神吓得半死，越发见不得红了，宫内所有朱绸都得改成紫缎。后宫妃嫔纷纷效仿，于是一时离秋宫中采购，洛阳纸贵。门卫也来不及检查了，就把茜草染料统统放行，直运入宫中给女官们制衣。

    最搞笑的是张韶他们那次运到含光门，差点直入大内，结果正好碰到嫔妃争风吃醋，派了太监来抢货才意外识破了他们行刺的计划，这才叫李宥捡回一条命。

    不过好运没有那么多回的。

    第一次李宥有运气的成分在，但到底也是逃入左禁卫军中避险的，但因为左禁卫军当初是王家的，而右禁卫军是郭家的，而且郭豹也为这外甥搏了半条命，所以李宥大大赏赐了郭家和右军，封赏高出一倍，这就引起了不满。

    于是第二次，那‘京畿编氓徐忠信’，就一路如入无人之境，直抵宫门，刺于驾前，当时李宥身边的内侍监高手以命相搏，打得死伤殆尽，但左军不至，等右军大老远赶过来，国主已经‘惊落马下’‘心惊太甚’‘药石不进’，当场吓死了。

    这就是李宥五年的王命了。

第四百三十章 商路断绝

    离开司隶校尉衙门后，哪怕不用神识搜查，李凡也能感觉到身后多了不少尾巴，明里暗里的跟踪自己。

    这倒也正如他所料，毕竟长思城这种京畿首府，进来个陌生人都得登记入册，交钱纳税，你这来的还是个元婴修士，还上来就跑司隶校尉衙门这种四面透风，里里外外都是眼线的地方，还主动自报身家，指名道姓得要拜见京畿独坐，怎么可能不引人注意呢？

    所以估计这一大早，‘廷尉左右监供奉李二’，入城拜见了司隶校尉温璋，两人还在新王继位的节骨眼上，讨论了一晚上前国主遇刺大案的事情，大概早就被写到邸报上，呈送离国皇城内外，送到各位阀主大佬案头预览了吧？

    李凡也是呵呵一笑，毫不在意，倒不如说现在打草惊蛇也在他的计划之内。他才不去臭水渠里找线索呢，而是开始带着一堆尾巴在长思城乱逛。

    其实温璋倒也确实没坑人，好吧，其实还是欺负这个中原来的愣头青，不知道离国内斗的厉害，故意隐瞒了涉及李宥那小子的许多隐情，两个案子的主谋也藏了许多情报不提，骗傻子似的给李二指了条直通下水道错路。

    但这并不是在坑人，相反，温璋其实想拉这‘李二’一把的。

    毕竟比起追寻真相，避讳自保才是人之常情，而假如‘李二’这个外地来的元婴高手，真的没头苍蝇似得乱查乱撞，不说牵扯进离秋宫拨云诡谲的斗争当中，伤了长思城内外的和气，就算打起来弄坏了路边的花花草草，保不准他这个司隶校尉也得受牵连的啊。

    不过好在这家伙还算讲礼貌，虽然是用刀吃饭的武夫，元婴境界的高手，但到底是三垣那种地方混过的，和南宫家那群饭袋不同，是知道好歹的，而且晓得进了城，第一件事是来拜会王都警察局长，也算是给他的面子了，因此温璋打算拉这货一把，认真的提了点好建议。

    假如李二，真的按照他温璋的指点，到城西顺着永安渠那条臭水沟查染坊，虽然抓不到真凶，但肯定是能有所斩获的。

    毕竟永安渠那一片，西市南边，就是个三教九流盘踞，鱼龙混杂的‘九龙城寨’。当初陆豺他们神教就开在坊内图谋造反，还有罗教沙棠村的也躲在沟渠里藏身苟命，身上背着人命案子的正经‘仙贼’更不会少的。

    所以若‘李二’真的是六扇门派出来的捕盗，进去随便逛逛，总能抓几个在逃的案犯吧？若把人证打死就更好了，一口咬定说这就是黑莲教的余孽，害了离国主。那温璋肯定会配合嘛！

    到时候你把脑袋一割，我把官印一盖，大家把责任一推，直接把尸首带走了去三垣领赏。来个死无对证，如此六扇门也好，离国朝堂也罢，两边都可以交差了，岂不美哉？

    所以温璋拉着李凡絮絮叨叨一晚上，还给了他不少情报，暗示了好几个市坊中可能藏有‘仙贼’的地方，分明就是按着这么个借刀杀人的心思。

    或许这个阴险精明的家伙，也看出来‘李二’不是什么六扇门供奉，但这又怎么样呢？指不定就是宫里的，专门安排这人来摆平这个事的呢？

    总之前国主凉都已经凉了，就没必要再在死人身上浪费时间精力和财政预算，只要能把这件事情做好，让上边的大人们眼前清净，大家一起开开心心恭迎陛下登基不就行了呗。

    但李凡又怎么会让这些人如愿呢？

    他兴师动众得跑来和温璋这老货聊骚，可不是为了给这些人当枪使，维持皇城内外的和气啊！

    不错，他就是奔着长思城大业坊太平观来的。

    都知道了那几个闯入墨竹山的黑莲教魔修，是太平观在背后牵线搞事，那还有什么好扭扭捏捏的，看在观主的面子上，饶那太平院一命不死，正门冲进去暴打一顿，把黑莲教的余孽逼出来就是了。

    是的，‘强’就是可以为所欲为，横行无忌。

    试问太平观那几个废物，有人可以阻挡他吗？

    这次来多绕一圈，说白了还是为了隐藏分身方便做事，反正以后问起来，你咋知道黑莲教的背后是太平观？那李凡就答，都是昨天晚上司隶校尉和老子说的，你们问他去。

    对，就是坑这货了怎么了，这种百姓挡路都要被杖杀的酷吏，李凡没把他头揪下来，已经是很顾全大局，网开一面了好吗！

    不过在正面冲进太平观开打之前，李凡还得再等一会儿，打草惊蛇也得给蛇动起来的机会嘛。

    于是现在李凡并不直入城坊中抓人，而是假意往城西转悠了一阵，就到西市逛街，喝茶听曲，出手就用太傅府诓的那些金钗金铢付账，一副老子就是来公费旅游，不把这点办案经费霍霍空了誓不罢休的模样。

    跟着他的探子倒也不意外，差人办案前先附近踩个点，打探一番情报，这都是很正常的操作嘛，于是也纷纷跟着在酒楼消费，喝茶听曲，轮换着盯人。

    但当李凡在酒楼坐着，盯着西市瞧了一会儿后，却发现情况好像有点不对劲，也顾不上装了，直接扔出好几个金铢，开始找人打听起情况了。

    他问的不是什么仙贼刺客，也不是哪里有黑莲教的魔道，他是问长思城里的人口，怎么这么少了？

    上次李凡来长思城还是上次，咳咳，五六年前的时候。

    那时候市集上人流如织，很多人和他擦身而过，大道上车水马龙，拥堵得水泄不通，如果被琳琅满目的商货晃花了眼，一不小心就会被车辙压了脚。若是还掐着隐身诀，经常就会被人踩掉鞋子。

    但这才过了几年，已经是字面意义上，门前冷落鞍马稀，西市的市井商楼间，萧条一片的荒凉景象了。

    搞毛啊？李宥到底怎么修宫殿的啊？几年就能把长思城整成这副鬼样子？而且长思城出了这种乱子，墨竹山居然都不管的吗？

    于是李凡就和那酒楼的掌柜，端菜的小二，弹琴的戏子，乞讨的老者，甚至邻桌喝茶的探子们都聊了聊，问了问，也大致明白了最近几年离国发生的情况。

    怎么说呢，长思城内民生凋敝，不能全怪到李宥那小子身上，但这家伙从旁起到的作用，不说是罪魁祸首吧，但也得说是雪上加霜了。

    好吧，国主不就是想住个新房子么，不就是吃喝玩乐享受了几年么，那又怎么了。堂堂十二国的藩主，一人之下万人，连这点钱都没有才是大问题好吧！而且某种程度上说，土木工程还能算拉动内需，促进第三产业的发展咧！

    假如是太平之世，一国之主带着王公大臣，文武百官纵情享乐，不乱折腾百姓的话，还不至于把国家败掉的。

    但已经说了很多次了，现在是乱世了。

    于是长思城遇到的最大问题，不是国主的不作为和贪图享乐，甚至也不是朝廷腐败，尸位素餐，土地兼并之类的大格局，而是更纯粹，更直接，更惨痛的打击。

    长思城的商路断绝了。

    西边昆仑，北边坤国，东边巽国，三面的商路都受到战争的影响而断绝，为长思城带来无数财货的商团消失不见，资金流和物流链出现了严重的短缺。

    而南边的墨竹山，最近也在全面军备，转入战略防御，观主的主要精力和财力，全都放在组织耕田，北边备战和破山伐庙这些大事上。墨竹山的修士们自己也需要消耗大量物资，生产符咒法器备战，既然在长思城也买不到资源，连南方墨竹山来的贸易路线也迅速断绝了。

    这样对于长思城这个两百四十万人口的大城市，打击简直是毁灭性的。

    要知道离国这些年经营下来，土地兼并确实已经很严重了，本地蜗居在西南一隅这百万人口，大部分是为王公贵族服务的，官吏，士兵，学者，商人，下仆，手工业者。他们绝大多数都没有自己的田地，长思城外那广阔优质的田产，完全是宗室勋贵的资产，光一个郭家，水车磨坊就有四十多座，而城中的离国百姓却身无立锥之地，这就是社会的现实了。

    但无论如何，靠着离国首都的地位，和南国贸易中心的优势，城中百姓可以给达官贵人们打工，可以代购转售各地财货，可以做中间赚差价的二道贩子，可以提供商旅住宿护卫维修补给等各种服务业活动，还可以搞金融服务，当铺兑换金银放利钱，那再怎么样，生活肯定是比边疆地方开垦耕田的农民要富裕轻松的。

    但如今四面八方的商路断绝，资金和商货的严重短缺，自然就导致了经济的崩溃，切断了大多数人赖以维生的手段。

    而更惨的还不止于此，如果商路断绝是一时的，这么多年的积蓄发展，长思城毕竟是离国的中心，而且观主也不会让这么多人饿肚子不是，日子紧吧一点还是能维持的。

    但是这个时候要说明一下离国百姓，或者说仙宫子民，全天下凡人的‘义务’。

    一曰赋税，一曰徭役。

    这是仙尊时期开始定下的规矩了，毕竟那个时候是残酷的种族战争，有修炼资格的修行者在外讨伐妖族开拓疆土，那些不能修炼的凡人也不能啥事不做，需要生产劳作，承担维持仙宫这四宿八藩，十二支大军的后勤。

    具体来说，赋税就是直接缴纳钱粮，比如国家规定且沿用至今的正税就有口赋，算赋，户赋，山川林泽税，献费，田租，资算，市税，租铢，关税等等，而地方追加的杂税劝捐名目就更多了。离国自然不必说，尤其长思城这种工商业发达的地方，赋税名目是最多的。

    而徭役，就是提供劳役徭戍的体力劳动，修建城墙水利，打造军械铠甲，巡查内地周县，运送钱粮军备到前线轮换戍边。

    想也知道，大修离秋宫的土木工程，都是用徭役的形式摊派的。而且工程大头款项自然全让包工头死太监们赚去了，长思城的百姓只被摊派义务的劳作，不想在家门口搬砖做苦力，就要上前线送军粮，而且这种事情，肯定不会分给郭家这样的门阀世族，最后还是全摊派给西南城区的民众。

    本来商旅断绝就没了收入，现在还要给国主打义务工，一天到晚累个半死连口饱饭都没得吃，自然搞得民间怨声载道，怒气冲天。

    而且别忘了，同期还有一个神罡钱滥发的问题呢。

    仙宫神罡钱的体系，早已经进入崩溃了。三垣已经失去了对地方的管理能力，铸币权自然也已经被地方豪强把持，不仅十二国门阀在土地兼并，掠夺商人市民的资产，私钱泛滥也已经是十二国普遍面临的问题了。

    当然不仅是三垣和南宫家在用劣钱换新钱，十二国朝廷，还有地方的门阀，甚至长思城坊间的私人钱庄，都在大规模铸币，而且是劣币逐良币。

    以前伪造的神罡钱李凡也见过，还仅仅是神罡金气的含量有区别，但用的还是足铜，凡人肉眼还分辨不出，但现在别说神罡金炁了，连铜钱的质地都开始滥竽充数了。

    李宥这个二傻子也是，本来国家已经财政紧张，入不敷出了，但为了离秋宫的大房子，新衣服，禁军赏赐，游宴马球的天量花销，这家伙也是拼了。居然真就听信内廷那些蠢货的建议，将内帑的神罡钱重铢，一文钱铸成两文钱来用，卖官鬻爵什么的更是常规敛财手段了……

    国主都带头瞎几把搞了，那底下门阀的行为可想而知，郭家带头，私铸泛滥，土地兼并强取豪夺。

    于是离国百姓收入锐减，负担暴涨的同时，资产还开始大幅度缩水，同时物价飞涨。而国家财政已经濒临崩溃，门阀的税赋一点都收不上来，里外还在用钱。

    这样的情况，换成十二国其他任何一国，局势都已经崩了。

    但是要不专门说离国国富民强，人才辈出呢，都这种情况，居然还没崩！还给稳住了！

    这也是因为友商的衬托，四面八方都在打仗，观主至少能把一国的百姓喂饱，所以形势还不严峻，大家都觉得忍一忍总能过去的。

    然后大的就来了。

    为了弥补国家财政的亏空和军费的不足，同时应对劣钱泛滥的局势，在御史大夫李弘宪的主持下，度支郎中李文饶出台了度支司，备边延资库之策，来整顿国家财政。

    简单来说，就是盐铁丝绸马匹水酒等，全部改由户部直属的度支司专营。同时地方税赋也不收神罡钱了，改收丝绸布缗，全部以实物抵债，布缗结算。瞬间神罡钱崩盘。而光长思城一年就储入布缗十二万匹。连离秋宫的嫔妃也发了疯似得染布……

    至于地方收纳的特产，全部就近收缴入各府道州县的备边库中清算，优先用于备边军供，额外余下的部分，或者前线用不到的商品，就改入延资库，由度支使调度，运送到各地伤市贩卖，以充军资。

    说白了，以后的离国，就是唯耕与战，不需要‘商人’这个职业了。

    于是长思城的小市民们纷纷破产了。但凡有些门路的，都变卖了祖产，或者干脆自己逃籍，拖家带口得沦为流民，到墨竹山开荒来了。

    为啥来墨竹山？

    因为墨竹山现在是玄门了，玄门的领民，从不向仙宫交税。

第四百三十一章 太平大业

    如果只看离国朝廷，还可以简单带入封建王朝的兴衰周期，套用农业社会的经济模型，但要是再把玄门，修士，修真家族这些概念也放到这个篮子里，就不是一句话两句话可以说清楚的了。

    李凡也不想长篇大论，但只有明白‘墨竹山加入玄门’这件事，对离国各个阶层的意义和影响，才能理解长思城，乃至整个离国，正在发生的剧烈的社会动荡。

    首先第一点，

    这个世界真正的主人，掌握最强暴力的人，不是王侯，不是藩镇，不是门阀。

    曾经是仙宫，但现在已经不是了。

    这是玄门的天下。

    或者再明确一点，是‘以九大玄门为首的修士集团’统治着天下。

    不是仙宫的十二国，而是因为有‘九大玄门’，才有如今的‘三垣十二国’。

    玄门才是如今整个一套体系的真正编织者，规则的制定者，和秩序的维护者。

    其实一直以来，三大派都在探索如何管理‘修士’这个超越了‘凡人’的群体。

    仙宫其实就是没有处理好和这个群体的关系，才失去了天下。

    毕竟修行者在意的是天才地宝，神功秘籍，修炼突破，人家追求的是纯粹的，绝对的力量和长生，当然看不上你君王给的那些虚头八脑的封爵封地，赏赐拉拢。

    所以仙宫试图垄断修行之法，稳定家天下的统治，就是从本质上与天下的修士站在了对立面上。

    虽然仙帝一脉有着天下正统，得到文武百官的效命簇拥，一度可以抓贼捕盗那样，诛戮镇压天下的修士。

    但是修士的力量，是需要自己反复磨练，历练道心才能获得。这并不是就能靠血脉传承，靠资源垄断得了的。

    而随着古仙宫日渐腐败衰弱，太极仙道之法又在不断革新，基于修真家族模式的血脉统治，注定是不可能长久的。

    所以地方逐渐就出现了变化，官僚酷吏仗着刀兵欺负压榨手无寸铁的凡人也就罢了，若是去找手里有剑的修士，收什么山川林泽税，车船事业税，环境保护税的，那不是在找死吗？

    如果始终用对付凡人的老办法，去管理修士，那早晚就会出现很卧槽很玄天的画面。

    ‘老子知道仙宫规定要交税，可老子的天才地宝都是一刀一剑抢回来的，凭啥要给你交税？老子就是不交！你能咋地？？’

    还能咋地，暴力抗税，拔刀就干呗。

    于是干到最后，上一个想暴力纳税的仙帝，头都给剁下来，仙宫的统治自然就瓦解了。

    而以前李凡无法理解，为啥玄门打赢了仙宫，却不坐江山的，但当他在完成了自己的日常，偶然逛到娄观塔，看到观主那边案牍海洋遨游的日常，他就理解了。

    因为没必要了，对于老玄门而言，现在这样就挺好的，修士集团的目的已经达到了。

    这个目的说得阳春白雪一点，就是‘逍遥求道’。

    说得下里巴人一点，那就是，‘不交税不纳粮，老子能飞升就行了，苍生死活干我屁事’

    身为天下的统治者，却不承担守护天下的义务，这就是出世的仙人。

    因为供养一个庞大的官僚体系和军队集团，维持天下的秩序，是绝对吃力不讨好，财政上完全入不敷出的行为。

    修士要修行的，正常修仙的谁特么有闲心管这种破事儿？忙到头都秃了也管不过来好吗！

    所以你们仙宫爱咋整咋整，反正别来打搅我修仙，有多远滚多远就可以了。

    但仙宫也有话说啊，假如天下的资源，全都给玄门拿去修炼了，剩下的人怎么活呢？让权贵门阀割肉？不可能的好吗，大家还不如直接拔刀子开干！

    所以当年的老玄门到底也没做绝了，并没有彻底铲除仙宫，而是和三垣做了许多折中，妥协，实验和媾和，最后推进到今天这一步，终于推出了云台峰的完善制度。

    这个制度的根本就是，不管道统门派国家出身血缘，只有加入了云台峰的，才算‘玄门’。

    只有‘玄门’，才可以不纳税。

    而其他地方散修门派，随便，只要被打上‘魔道’的标签，统统都可以打压到死。

    当年三垣的政治机能，逐渐被云台峰所替代，成为单纯的行政机构，负责维持凡人世界的基本稳定，同时压制着地方的散修门派，甚至很多时候，还能得到各地玄门的支持，一起来打击新兴的散修道统。

    比如墨竹山这种的。

    是的，如果站在离国朝廷的角度，玄门是幕后真正的主人，门阀勋贵才是国家的血肉骨干，平民百姓是这巨兽的养料，而墨竹山这样本地兴起的散修门派，才是可能导致这个体制崩溃的最大祸患。

    而观主虽然是国师，又有仙宫的册封，但墨竹山一直在从平民中招人，一直在扩张传道，一直在挤压传统门阀的空间。

    如果百姓纷纷投靠墨竹山，成为了墨竹山的弟子，或者把田都献给墨竹山的修士了，朝廷还收谁的税呢？豪强还抢谁的地呢？

    于是墨竹山这个受到仙籍管理的散修门派，离国征税主体的大户，从根源上来说，就和离国朝廷代表的御史台，存在不可调节的矛盾。

    所以只要墨竹山还是散修，那么其弟子家眷，依旧是不属于‘免税’的名额，而且还是有生产力，有钱粮，但同样也有反抗实力的刺头。是祸乱天下的根源。

    但是现在情况不一样了，墨竹山加入玄门，云台峰的玄门！翻身做主人了！

    最直白的说，现在墨竹山的弟子，终于可以名正言顺得不向离国交税！

    离国的门阀家主们就是最敏感的，不再是单纯买个名额，两头下注维持关系，而是趋之若鹜得跑过来投效了。

    这样的墨竹山，不再是收税和打压的对象，而成了主子，御史台哪里还能和以前那样找事呢？

    当然是团结在以观主为核心的墨竹山领导班子身边，期望把自己族中的子弟也送入墨竹山中修行啊！

    至于朝廷的钱哪里来，这不是还有好多百姓么，挤一挤，总会有的。

    可老百姓也不是傻子好吗！

    倒不如说这种世道还能活下来的百姓，一个比一个更奸猾，尤其是长思城这些混迹市井，见惯了三教九流的生意人。他们也很快发现了墨竹山升玄门，这个变化里的政策漏洞。

    和与时俱进，反复进行经济改革的离国不一样。

    墨竹山采用的，依然是古仙宫时代流传下来的古制。

    比如李凡自己也抱怨过的薪酬体制，内门弟子一个月的月俸只有‘两千金’，两贯钱。元婴境界的镇守真人，虽然收取辖地住民的供奉，但修士也不要钱粮布匹，只是让领内弟子的家族供养，种植些灵草，饲养神兽，制作机关之类的活计代工，不过也是聊胜于无罢了。

    说真的，墨竹山弟子是真的基本领不到什么宗门福利补贴。

    但反过来说，墨竹山的税法，也已经至少五百年没更新了。

    以前墨竹山是散修门派，还要额外缴纳献费给离国朝廷，这个税由离国的御史们跟脚实际情况清算，连年增加，也是主要的矛盾点之一。但现在墨竹山是玄门了，于是这献费立刻就取消了。

    这样墨竹山的弟子，每年只要缴纳基础的‘口赋’，人头税，老弱妇孺，一年二十文钱，‘算赋’，成人的收入税，一百二十文钱，‘户赋’，成家立业分到田的户口税，每户每年两百文钱，而田租也是当年仙尊定下的，三十税一。

    至于资算，市税，租铢，关税什么的商业税，统统都没有。毕竟俺们就是山里修仙的，以物易物，搞那么多乱七八糟的干嘛？还嫌不够麻烦的吗？至于徭役更没有！弟子待遇已经很低了，再搞徭役还怎么招收新人啊？现在叫人给宗门做事，都是按照贡献算KPI的啊！

    如果从修仙门派的角度来说，墨竹山这种制度，实在算不上有多吸引人，这也就导致墨竹山的弟子，很热衷于自己生产经商，家族单位组团去长思城贸易，搞点钱财补贴家用。

    而现在墨竹山吸引流民开垦十万大山，对这些冒险来开垦的流民，也统统采用墨竹山弟子同样的管理办法。

    这主要是为了方便各峰各院统一管理流民，组织开荒，招募弟子，而且考虑到开荒的艰难，还给与功法钱粮装备等投资作为补贴。

    当然，如今形势艰难，配合耕战的国策，所有流民开荒的粮食产出，都由墨竹山统一收购，而且种植粮食还是草药灵果什么也由宗门安排使用。而鉴于神罡钱泛滥，现在墨竹山也推出了‘仙人票’，可以用来和宗门兑换物资。

    综上所述，就是目前离国的现状了。

    这他妈不是在开玩笑吗？

    离国的百姓都要被苛捐杂税盘剥到死了，到墨竹山那边的税简直低得和鸡毛一样！而且如果是‘流民’还有屯田开荒的福利和政策补贴！傻子吗还留在长思城呆着等死？？

    于是这区区几年时间里，光是从京畿地区迁出的人口就多达百万之众！城内各坊干脆已经大半清空了！

    墨竹山现在正缺人口屯田拓荒，那当然是把这些人力尽数收纳囊中。而且这些人大多数是长思城经验娴熟的手工业者，因此绝大多数都被天工峰招到厂里上班了。不然你以为墨竹山那么多甲兵弓弩是天上掉下来的么？

    而离国的官吏也不拦着，毕竟真正心系国家，知道什么才是国家根本的贤能，早就被驱逐出朝廷到边疆吃沙子了。而人家离国主自己都不在乎这个，只要能把大房子盖好了就能保住官位，以后离国如何，又关底下的官员什么事？

    而且把长思城这些臭要饭的都给赶走了，不是正好么！正好可以重新整顿开发长思城的贫民窟，抢夺，咳咳，重新建设开发新的宅邸楼盘了啊！

    毕竟大家都理解的吧！当官的也有理财的需要啊！他们贪污腐败，盘剥敲诈，囤积了那么多民脂民膏，钱粮如山，如今神罡钱大幅贬值，权贵们的损失，可是比贫民百姓们大得多啊！

    但如今商路断绝，国家财政被支度司统一管理，丝绸布缗已经被炒到天价，周边的田产庄园更早就被瓜分殆尽，那还有什么更好的投资手段呢？还有什么亘古不变的理财产品呢？

    有啊！房子啊！宅邸啊！长思城的房子怎么会跌呢？稳赚不赔的好吗！

    只要西南的民坊清空了推平，重建开发区，大家都有得赚了！

    这样百姓有了活路，墨竹山有了人力，而权贵们也有了房子！

    赢了赢了！大家都赢了！大家都有美好的未来！

    于是最后，长思城就变成现在这吊样了，长思城内的民户能跑的都跑了，但凡有些门路的都变卖了产业，甚至干脆自己脱籍改成流民，到墨竹山开荒。

    只有那些出身贱籍，身在犯户，老弱病残实在走不掉，或者多少还有点差使或祖业，实在舍不得背井离乡的，还留在城中遭人盘剥。

    结果聊到最后，别说李凡已经无语了，连那些被派来监视他的探子们都抑郁了，一个个凑过来苦酒下肚，怒气冲天，怨声载道。

    纷纷抱怨着如今物价飞涨，铜钱贬值，朝廷还在克扣下吏的薪俸，以前的补贴没了，商贩跑光孝敬也没了。一个月只能拿十几贯基础工资，连听个小曲都不够的。

    那些门阀权贵却个个发了横财，钟爱的优伶戏子，唱一曲都能随便得到千万钱的打赏！而他们还不知足！太监们吃空了宗室的私房钱还要炒地皮，搞得房价上天！

    现在连他们这些捧着铁饭碗的吏员，整日奔波卖命，却都嫁妆都凑不齐，婚都结不了，唉西巴国家怎么踏马得变成了这个样子！

    然后一群猛男就在那嘤嘤嘤抱头痛哭，给李凡整得都不会了……

    你们这些家伙，现在在这哭唧唧，老百姓给赶走的时候都在干嘛啊？这到底是在伤心国家的兴衰，还是悲痛自己没有及时投资房地产啊？

    算了，离国不是没有过机会，贤臣猛将，时代机遇什么的，其实样样都不缺。但说到底，这依旧是个纯粹的封建王朝，从上到下都是腐朽的封建地主阶级，换汤不换药的改良，改到底也就是这副鸟样了。就算抽奖似得抽到一个两个明君贤臣的，又有个毛用呢？

    得亏现在还有个墨竹山兜底，这百万人口还有一条活路走，要是没有呢？那不是大家都得死？

    瞧瞧天色也晚了，李凡也不过度联想，趁着这些探子们聊到伤心处，抱在一团痛哭没人注意，果断抽身去东市大业坊太平观。

    果然太平观还是太平的。

    东城富人区，也是和当年一样富贵繁华，而且更胜当年。权贵们压榨了百万户积蓄，简直富到流油。

    所谓上有所好，下必甚焉，离秋宫在盖新屋，太监们在炒地皮，东城的勋贵也在翻新别墅，筑园建馆，挖湖开塘，兴建园林。

    毕竟现在离国的商业活动，已经完全被度支司，或者说权贵家族垄断，所以民间商路断绝，官方却可以借用押运军粮的飞舟，把绢绸茶叶、铜铁器等拉去南洋群岛和昆仑群山，换回珍珠、玛瑙、琥珀、犀角、象牙等贵重物品，把园内的屋宇装饰的金碧辉煌，宛如宫殿。

    区别只在于有些人赚得多，有些人赚得非常之多罢了。

    而太平院又是权贵又是宗室又是仙人，原本就算是离国数一数二的有钱，这次当然也赚到了，而且真是赚暴了。

    如今整个大业坊并周围三四个街坊，都给太平观买下来了，砸通了坊墙连城一片，称作太平坊。其中除当年的太平观所，还在南北东并起临春、结绮、望仙三阁，高数十丈，并数十间。其窗牖、壁带、县楣、栏槛之类，皆以沈檀香为之，又饰以金玉，间以珠翠，外施珠帘。内有宝床宝帐，其服玩之属，瑰丽皆近古未有。每微风暂至，香闻数里，朝日初照，光映后庭。其下积石为山，引水为池，植以奇树，杂以花药。周围几十里内，也具皆是公卿王侯新宅，楼榭亭阁，高下错落，金谷水萦绕穿流其间，鸟鸣幽村，鱼跃荷塘。

    内侍仙姬望来不绝，公卿贵胄，穿梭其间，欢歌笑语，丝竹管弦，纵情享乐，奢靡无度。其中的糜烂奢华景象，哪怕三垣的仙阀见着了，也要咋舌吧。

    嗨尼玛的，和这群虫豸在一起，怎么可能治理得好国家呢？

    李凡也是闷气在胸中，邪火上心头，怒火中烧，一脚踹到院坊，大吼一声，声震半城，

    “邪魔外道！祸乱朝纲！刺王杀驾！罪大恶极！黑莲魔道都给老子滚粗来！吃你爷爷一拳！”

    大业坊的门番和太平观的道士们，只瞧了李凡一眼，登时骇得撅道，一个个落荒而逃，惊呼惨叫，

    “夭寿啦！南宫家打上来灭门啦！”

第四百三十二章 一场误会

    “什么人擅闯太平坊！啊——！”

    “哪来的狗贼放肆！啊——！”

    “敢来太平坊生事，好大的胆子啊——！”

    李凡步入坊中，随脚飞起，把门前挡路的番役仆从踹飞到池塘里，有不知死活的管事还带着十几个筑基境界的仆人手持刀棒出来抵挡，直接被李凡随手夺了哨棒乱打，把这些狗腿子们的狗腿子打断，一地躺倒哎唷哎唷的哀嚎连天，于是一路闯到太平观，再没人敢来挡他。

    “活腻歪了吗！知道此处是什么人的居所，也敢乱来——！”

    太平观门口的领班内侍，仗着身后有四个金丹武士带刀护卫，破口大骂。

    李凡也懒得废话，飞身扑上去，一巴掌把领班撂倒，半边脸都打歪瘫了，碎掉的下巴托在脸上，涕泪横流当场昏死。

    金丹武士们一瞧对方这利落身手，就知道是元婴境的真人打上门来找事，哪个还敢拼命，但好歹是领人俸禄，也不敢逃，就缩着脖子，硬着头皮，拦在李凡面前。

    李凡横了他们一眼，也一人一脚，挨个踹到墙面里，于是护卫们也干脆利落得吐着血装死。

    如此一番工夫，才从正门走进太平观里头，却依然没见到那些达官显贵逃窜，甚至内院里头，乐工弹奏的丝竹舞曲之声，居然都没有停歇慌乱，仿佛里头的贵人们都聋了，没人听到外头的吵闹似的。

    当然，不是没听到，而是不在意。

    因为李凡不是从天而落，仗剑杀人。他是从正门走进来，而且一个人都没杀。

    这就表示他是守规矩的。

    而守规矩的人再厉害，也是拔牙的老虎，伤不了人的。

    于是当李凡走进太平观大门，只见一名身穿丝衫薄纱，肌肤露着肉色，打扮得好像薄皮蒸饺的美貌女冠道姑，身后跟着两名玉肌红唇，同样薄纱轻装，打扮得和饺子似的娈童。身前立着四个从头武装到脚，穿得好似铁浮屠般的武将，已经立在庭内等候着了。

    那道姑并非李凡曾见过的太平观主，但也有元婴境的修为，大概是观中监院，管事女官一类的人物。

    她也把白眼一翻，全无与这个踹破门坊打进来的‘李二’作辑行礼的意思，只把兰花指一翘，往身边四个武将方向一拂袖。

    “尊驾既然进来了，也罢，请打三关。”

    这是离国本地的规矩，所谓打三关，原是地方曲目，讲的是当年某个敌国大将，连破三关，打到王京，却被离国主降伏，后来成为朝廷重臣的故事。

    这引申出来，其实是一种特殊的山野之人的自荐手段。

    毕竟天下总有自恃才高的奇才，不屑于走科举录仕，上阵杀敌的正经路线，但一身文武艺，又实在想货与帝王家，实现自我价值，就经常搞这种投书自荐。

    像三垣四宗地方，类似的自荐也自古有之，一般是投递书贴，上书政见策论，当然，能不能得到朝中大员的赏识，就得看自己的真凭实学，才智运气，还有塞给门坊的红包，够不够多了。

    而离国南蛮地方，戍守边疆，对文臣的需求不高，却经常需要用到能打的武将，再加上当年南宫无怖笼络人心招收鹰犬的旧事，‘打三关’这么一种乡土野人自荐仕官的方式，也流传下来，成了离国本地民俗。

    说白了，你只要从正门走进来，连闯三关，就可以得赐一杯水酒，拜见坊院正主出仕了。

    当然了，如果不按照这个规矩走进来，而是直接仗剑飞虹，‘从天而降，刺王于座上’，那就是另一种说法了。

    只是李凡今天确实不是来铲人全家的，他是来打草惊蛇的，顶多就是出手重一点，出些恶气，却没有真的灭人满门的打算。毕竟上来就砍人，万一把太平观中的人都给惊走了，那更没地方抓捕黑莲教的余孽了。

    那行吧，就打三关。

    “请！”

    于是正院里大听里，四名整装待发，披挂甲胄，持双锤，铜鞭，偃月刀，乌铁棒的仙宫元婴将走出来，如守门的巨犬一般仁王立定。

    都些明显都是收人钱财，替人卖命的保镖打手，看他们一身明甲都是少见的元婴境兵装甲具，也不知是在沙场血战多少年的猛将了，可惜却在这种地方与人为奴。但这般得听话，可见在太平观赚的确实不少了。

    那也无需废话，开打就是了。

    “呵！十八重罡拳！”

    当先持双锤的先锋出列，此人明显是军中行伍出身的猛将，沉声怒喝，上来就罡拳贯反！举起双锤，一砸腿，二锤心，三掷首，招招裹挟风雷之声，直奔着要害而来！

    李凡如今用的分身，只是刚兵解的，随便修炼了几转凤凰玄功就过来试探了，修为真的极弱，也就只有一般仙宫元婴将的水准而已，倘若真的以力硬拼，只怕还不一定殴得过这三个护卫呢，所以这次得完全靠技巧了。

    于是李凡把双臂招展，掌出如风，飞身旋舞，上来一拦一拉一带，就轻而易举得破去了锤将的攻势，将砸来的钝器带歪了，而锤将整个人也被裹入掌风之中，左右拨弄。李凡的身法更快如蜂蝶，绕着锤将劈里啪啦掌力乱拍。

    虽然将这猛将搓来搓去，乱击了十数掌，却只是带得偏移了重心，打得和个皮球似得乱转。但掌力拍在宝甲上，却不能造成实质上的重伤。毕竟此分身的玄火也没精炼，更不是真阳道火那种橙色品质的，看起来火焰环身护体，却并不能熔炼元婴级明甲宝具的。

    不过李凡倒也不必正面破敌，他拍拍打打了一会儿，就找到了破绽，看准了时机，一脚踏出，跺脚踩碎了那猛将的脚踝，通得人凄厉惨嚎一声，翻手把双锤反手掷来，被李凡躲过的瞬间，打倒了一片楼阁，砸死了四五个楼阁上看戏的女婢。

    李凡也心头一怒，抬手一击打到猛将额头上，登时把他打得血目迸裂，翻身不起了。

    其他几人登时把脸拉下来，冲上来一看，发现锤将被一掌砸断颚骨，隐约还有生息，这才作罢。但李凡这么随便露了两手，几人也有数了。

    “他用的玄火功，使的白鹤拳，徒具其表，不是南宫家的嫡传。”

    那蒸饺女冠冷哼，一挥手，旁边院子里，就有身穿金甲，手持刀兵的太平观力士鱼贯而入，把锤将抬下去医治。

    李凡眯起眼，他突然来袭，虽然是试着敲打试探一下，但坊内真就立刻集结了大量金丹境的武卫力士出来防备。看来平时就有着甲武卫数百人随时守备，此时还从四面八方，不断有藏于诸坊的甲兵赶到，越聚越多，看得出个个都是精兵。

    好家伙，上次来太平观有这么多人吗？真是识别三日，刮目相看，看来是赚了不少钱啊。

    也不等他回炁，下一个，持铜鞭的武将立刻迈步上来，对李凡抱拳意思了一下，随机发作，“喝啊！”一声，把铜鞭劈顶，劈头盖脸打砸下来！

    但李凡这次不用掌风遮拦了，反而欺身向前，当胸口明光镜上戳了一指。

    鞭将登时鼻血横流，牙口一片赤红，怒嚎一声，双手持鞭打出一套鞭法，明显是有霸体功加成的战阵杀招，开山摧石，威势无穷，凶横无比！

    然而李凡也豪不退让，把双手作剑指，周身玄火功凝聚在指尖，仿佛一双火剑，同鞭风破罡对点，乒乒乓乓得激斗了四五招工夫，那鞭将也支撑不住，跪在地上口鼻喷血，俯首认输了。

    那蒸饺道姑瞧了这一套，不由皱眉，似乎想了一会儿才指点道，

    “……这是一部高深的指法，不仅能与外功硬撼，还能聚炁透力，隔空打穴，封人经脉，是专门用来和甲兵作对的。”

    这下李凡也不由高看了一眼，这女人是有点眼力啊。

    他刚才用白鹤拳试了一套，感觉这种江湖掌法，打起重甲仙兵，确实不怎么顺手。毕竟霸体军士穿甲可以打金丹境的，神罡体精兵披甲可以打元婴境的，武神体的猛将披甲，连化神境的神魔都可以殴死。单论正面斗兵的破坏力，三大派训练出来的这些披甲斗士，也是非常强悍的了。

    因此李凡虽然用着白鹤拳的高深掌法，但因为他并不会霍桐山本门的炁功秘炼，而玄火功的内功也与此功并不搭调，发挥不出威力来。反倒是试着改用大罗经天指，才发现好处来。

    罗酆老祖到底是仙军的头目，他这套指法明显非常克制那种身穿厚甲，气势如虹，聚集罡炁热血硬拼的武将。把功力凝聚于一点，不仅可以打出透甲杀伤，还能点穴封脉，疲筋泻力，非常克制霸体功法。

    于是钨铁棒和偃月刀的两员战将相互看了一眼，都摇了摇头。

    他们也不傻，一看对方这种精妙的内家拳本事，明显是武学宗师级的人物了，已经不是他们这些军人莽夫，可以仗着势大力沉，兵精甲厚对付的了。

    想不到那蒸饺道姑却笑道，

    “你们不用客气，只管把看门的杀招都使用出来，让人家也见见南兵的本事就好了！”

    于是两人立刻听命，一左一右拉开距离，左边一个把偃月刀拖地，眼盯住李凡腰间。右边一个把乌铁棒架起，心手棒一线，直点李凡心口。两人把这番架势摆起来，全身罡气贯发！气势如虹！这分明都是古仙宫的斗部兵法杀招！一时间仿佛是两头藏在人形甲具中的巨兽！就要扑出来撕人一般！

    李凡也能感到这两人准备的招式厉害，放出来就是超必杀那种，一使出来非死即伤的。

    那蒸饺道姑也瞧出李凡的忌惮，得意洋洋道，

    “阁下远道而来，何必找那么多麻烦事劳心？不如来我临春阁上坐坐，一醉解千愁如何？”

    “哈！炽焰天翔！！”

    李凡深吸一口气，突然跃起，周身三昧明焰凤凰玄火大放！幻化出凤凰展翅，天火翔空！看着就要扑下来拼命！

    那蒸饺道姑也是措手不及，她这样威逼利诱，万万想不到这家伙软硬不吃，还要把南宫家的大招亮出来拼命，一时也不知道此人到底是什么来头，有些慌了。

    “都住手！廷尉稍待，何须如此大动干戈！”

    两个侍卫听了令，立刻收招，这时候却见个身穿粉色丝绸，打扮得好像个虾饺的道姑从院外走出来，陪着笑骂道，

    “都是临春这贱人不懂事，廷尉供奉上门，还要斗什么三关？惹得您生气也是难怪，来人，掌她的嘴！”

    蒸饺道姑大惊，闪身要逃，突然被那虾饺道姑身后，闪出一道黑影，却是年纪轻轻，白眉金目的太监，窜到面前对她一瞪，登时骇得再不敢动，被太监扬手一巴掌扇倒。

    这一击打得这个临春道姑冠发散落，红唇落血，整个人斜扑在地上，胸前道衣都白花花扯开一大片，一副凄凄惨惨，我见犹怜的模样，哀怨不已。

    “好了，这样廷尉气要是还不消，今晚把这贱人送给您，任你处置，您看如何呢？还请您息了怒，不要让婢子们难做啊。”

    虾饺道姑一边说着，一边奴婢似得媚笑着，卑躬屈膝得匍匐在地上跪谢。

    而那蒸饺道姑也愤愤瞪了虾饺一眼，同样捂着脸颊跪在地上求饶。

    李凡眯起眼，四下望了一眼。

    好家伙，不算这两个明显是走丹鼎一派的饺子，连眼前这四个元婴将，和一个太监在内，实打实元婴境的高手就数到二十四人，这其中至少有一半，好似是北边玄门仙道的修士。而金丹境神罡体全副武装的装甲精兵，已经聚集了上五百人了。

    这其中又有多少是黑莲教的魔道呢……

    于是李凡收了功落下地来，毕竟他其实也不会什么炽焰天翔，只不过这招当初见南宫无双使过，约莫是个厉害的大招，随便模仿了一下使来唬人罢了……

    “廷尉左右监李二，奉命来缉拿黑莲教魔道！听说有贼人藏身太平观中，请太平主人把这些仙贼交出来！”

    那虾饺道姑一阵欢笑，“李廷尉莫开玩笑了，我太平观中怎么会收容魔道呢。大概是误会吧？”

    李凡冷笑，“谁和你误会，叫你们主人出来就见我！”

    虾饺道姑莞尔，“廷尉真人远道而来，想拜见主人一面原也应当，只是不巧我家主人今儿不住观中，不如改日吧……”

    “少废话！你家主人不现身！那我自己来搜！”

    李凡抬脚就往内院闯，然后那白眉金瞳的太监站出来拦住了他。

    “哎唷！你要拒捕？”李凡大喜。

    白眉太监也笑笑，“岂敢，廷尉不就是来拿贼的么，喏，都是黑莲教的仙贼，您拿好。”

    然后他一侧身，只见几个甲兵走进院内，把刚才楼阁倒塌，坠楼轧死的侍女们扔出来。还把她们背上绸缎一撕，露出了黑色莲花的纹身，分明都是刚烙上去的。

    “你他妈找死！！？”

    李凡勃然大怒，抬手一巴掌扣住太监的脑袋，几乎把他头颅都捏爆。

    说几乎，是因为他手肘被这太监一指点住了，手上被剑气封脉，一点使不上劲。而院外数百甲兵，也一齐翻身上墙，跪立于檐上，张弓搭弩，齐齐瞄准了李凡眉心。

    一看要动手，蒸饺和虾饺抱着脑袋爬到墙边躲起来。

    那太监被扣着头，咬着牙骂道，“怎么！不拿去六扇门搜魂么！我保证她们每个都承认自己是黑莲教的！还不够的话，再给您找几个活的如何！这样的府中还有好几千，包您审到满意！”

    “尼玛的！”

    李凡却不放手，就死死盯着他，嘎吱嘎吱得，手指还在用力，一点一点抠进太监的脑壳里，五指间血如泉涌。

    太监从掌间瞪着眼盯着李凡，鼻息喷着热浪，血和着汗滴滴答答的掉落在青石板上。周遭上百名强弓手把弓弩怒张，空气中传来弓弦紧绷的嗡嗡声，弓弦几乎要被拉断。

    然后李坤的声音从耳麦中传出来，‘喂，发现目标，三人，从水道逃往城西。’

    是的，难道他还真能靠推理卜算来找黑莲教么？李凡直接带了军团的无人机过来，开挂搜索长思城‘偏差值’最大的目标不是最快么。不过分身这独立系统的联络范围和信号强度有限，李凡需要亲自进入太平坊，闹腾一阵子，也顺带吸引守卫们的注意力，让系统可以控制无人机搜查。

    李凡盯着手里的脑袋瞧了一会儿，突然展颜一笑，松开手，拍拍太监的脸蛋，

    “呵呵，你挺带种啊，看来这次是我搞错了，太平坊中怎么会有仙贼呢，一场误会啊。”

    太监嘶嘶得吸着气，直起身，掸了掸衣袖，

    “既然是一场误会，廷尉还要查案，恕不远送了。”

    李凡二话不说，扭头就走。

    你特么等着，等老子腾出手来，回来把你们这些草菅人命的渣滓都杀了。

第四百三十三章 玩物

    太平观的人说到底只是些欺压百姓的贪官污吏，黑莲教却是毁天灭地的魔头邪神。孰轻孰重，李凡也很明白，此刻虽然不爽，也只能忍着怒火，离开太平坊，在系统的指路下一路赶往城西。

    ‘停停，信号收不到了，先在这等着。目标在河道底下转悠呢。密道真多啊。’

    哇靠！还等？再等肺都要气炸了啊！直接冲进去单刷不行？

    ‘不行啊，信号有延迟，你到了地下就无法联络了。’

    啥？不是？你们在异界都能联络，隔着一层土就有延迟？？

    ‘哎，好吧，用你听得懂的话来解释的话，你这分身不能有我们的技术，可我手头只有这天外仙基地里拆的电子垃圾，还是垃圾的水晶光芯片，集成密度至少差了我们十三四个世代，就算我从头重新写一遍程序，脚本能起到的作用也很有限，现在支持我们通讯的设备，就是用这些电子垃圾拼出的业余电台。

    大致上，是一种基于对流层散射通讯原理建立的短波蜂窝通信基站，信号架搭在娄观塔上，这会儿还有个扫地老头盯着我看呢，所以要是等会儿突然通讯中断也别慌，可能是他把信号塔推下去了……

    总之这就是个小孩子的玩具，延迟很大的，到地底下我就捕捉不到你信号了，亏得军团的无人机还有定标脉冲才能链接在通路上，撑到现在都没炸机简直是奇迹，果然军团科技就是耐操啊。总之有老子给你做战术支援就知足吧！’

    ……你不是说要用老子听得懂的话来解释吗？

    李凡也是无语，一想还是算了……术业有专攻，反正不管是这个波还是那个波，等会儿确定了目标他冲进去打就完了。

    但是当他百无聊赖得在附近一转悠，看看周围的风景，却不由得皱起眉头。

    这地方怎么那么眼熟？而且那条河……哇靠！居然又跑到永安渠边了！而且这河道的对面，那不是大安坊么！怎么又绕到这儿了？

    上次血神的副本就是在这打的啊！难道副本又刷新了？可是墨竹山已经把神教的祭坛清理封印，连血神也被诛杀了啊？还是说这个地方灵脉汇聚，天生适合刷BOSS？也不像啊，要是灵脉枢纽，修行宝地，还能让草民百姓占着吗？老早就被修真者霸占了才对吧？

    一时李凡正想不明白，突然沿着河渠的街道边，有个躬身驼背，还瞎了一只眼，跛着一只脚，看起来半边脸皮都给火烧掉的丑陋老人，推着辆小车，点一盏脏兮兮的灯笼，吱呀吱呀得从黑暗中走出来了。

    这大半夜的，还这种造型，看起来真的好像是个鬼，但李凡知道，这其实是个人。老百姓么，哪怕生来相貌再好，多吃几顿打，也是这副人不人鬼不鬼的样子了。

    “啊，啊，官人……要不要吃碗馄饨啊……”

    老头小心翼翼得缩在小推车后头，似乎是怕自己的相貌把这客人惊到了挨打似的，局促得问。

    这一晚上都闹得什么事啊，又是饺子又是馄饨的……

    李凡皱眉，“今晚不要在这附近晃悠，很危险……算了，给我来碗馄饨吧。”

    “哎，哎……客官稍等，稍等。”

    一看李凡随手扔来一把金铢，老头欢天喜地翻出个小马扎，给李凡盛了一碗热气腾腾的馄饨，然后在兜里扣扣摸摸得找铜板。

    “好了好了，不用找了，今天也够你赚了吧，也没几个人了，等会儿就收了摊，早些回去歇着吧。”

    “多谢客官，多谢客官！”老头点头哈腰躲到小车后边，免得碍了客人的眼。

    看看手里的瓷碗，碗壁上沾着一层黄褐色的老油，可见是做了许多年的摊子了，而且这荠菜馄饨确实挺香，于是李凡就坐在永安渠旁这小夜摊的马扎上，随口把馄饨汤喝了，就等着系统读条。

    然后从街角又是一阵响动，仿佛流浪的猫儿似的，从小巷子里怯生生走出个少女来。这少女穿着旧粗麻衣服，虽然衣裙脏兮兮，绣花鞋也破了洞，长相倒是挺清秀文静的，只是饿的久了，面黄肌瘦的。

    李凡早知道她缩在那角落里了，大概她是看李凡不是恶人，这会儿又闻到馄饨的香味，实在忍不住了才跑出来，盯着李凡手里的碗，咽了口口水，躲在巷子里屈膝行了一礼，

    “公子，能不能让我吃一碗馄饨，我可以陪你睡觉。”

    小老头也躲在馄饨车后头偷眼看着李凡。

    “……给她一碗吧。”

    李凡差点没被馄饨呛出来，叹了口气，随手掏了把金铢出来。

    “不必了不必了，已经给的够多了，快来吃吧。”

    “谢谢公子！谢谢！”

    于是小老头盛了一碗，少女小步跑过来，把碗捧在手里，站在小车边狼吞虎咽得吃完，又眼巴巴得盯着李凡，小声得说，

    “公子，能不能再让我吃一碗，我保证，吃两碗馄饨，就陪你睡两晚上觉。”

    李凡叹了口气，点点头。

    于是少女又开心得吃了一碗，这次吃饱了，脸色都红润了些，甚至有些笑意得道，“谢谢公子，那我们去睡觉吧。”

    李凡还没开口，小老头忍不住唤道，“哎，客人，她，她有病啊。”

    “有病？有什么病？”

    李凡还没反应过来，那少女已经羞红了脸，被踩着尾巴的猫儿似得，“啊！”得凄嚎了一声，扭头逃入小巷子里去了。

    于是李凡也反应过来了，皱起眉头，攥住拳头。

    小老头害怕得慌忙解释道，“她，她是挺可怜的，出生就是贱籍，生了病就给赶出来了……唉，我们做奴仆的都这样，不能伺候人了，就出来自生自灭……”

    李凡阴沉着脸，“那你们还留在这种地方做什么，为什么不去墨竹山重新开始呢？”

    小老头惭笑着，“贱籍有卖身契的啊，生生世世都是主人家的东西，出城就是逃奴，要魂飞魄散，堕畜生道的。”

    卖身契……啊，是啊，这世道连仙籍神榜都有，怎么可能没有卖身契呢？难道仙宫会因为你弱，就放过你么？

    “……如果把主人杀了，你们能重获自由么？”

    “呵呵呵哈哈哈哈！李大人，也你太天真了。你以为这是杀人就能解决的吗？就算你真和当年的玄天剑祖一般厉害，把满朝公卿都屠空了，只要仙宫还在，三垣还在，这天道还在！那仙宫的契约就还是符箓，法依然生着效的，奴婢也依旧不是人，而是属于仙宫门阀的‘玩物’啊。”

    李凡扭过头，看到那白眉的太监不知何时，背着手站在河渠对岸，笑眯眯得冲他说道，

    “不如我给你一个建议如何，若就是这一两个玩物，那花钱买就是了，卖身契都买到你的手里以后，直接帮他们脱了奴籍就好了。这是最简单的办法了。

    当然啦，这天下的奴婢这么多，花钱买是永远买不完的，你若是真的有心搭救，倒不如用些一劳永逸的办法。”

    李凡端着馄饨碗幽幽得盯着他，“什么一劳永逸的办法。”

    白眉太监伸出了手，“加入我们，把统治天下十二国的仙宫都颠覆，把仙宫一脉的符箓连根铲断了！如此公卿手里的卖身契，也就作废成白纸了呢。”

    李凡把馄饨碗筷还了，摆摆手让老头立刻推着车走，站起来和白眉太监隔着河渠对视，

    “这就是你们的计划？毁灭了仙宫，解放天下苍生？”

    太监听了，又再次呵呵呵哈哈哈得笑起来，“谁说我们是为了解救苍生毁灭仙宫的！只不过灭了仙宫，破了神榜，做其他的事才方便罢了！不然随便杀几个人都被你这样的找上门来，不是烦的很么？

    不过难得李大人有大志向，而且有点小本事，正好我们也缺人手，我个人也觉得，你这厮格外带种！这才提出来，给你一个机会！要不要考虑一下，和我们一起讨伐仙宫啊？”

    李凡也笑了，“哟，这么大方，老子差点把你头揪下来，你还想让我入伙？”

    “当然，难道我们不是同类么？其实这些玩物，在我看来就和猴子似的，只不过你见了，就想让他们生，我见了，就只想叫他们死。总归都是拿着他们的命来玩罢了。哪里又不一样了？”

    太监点点头，歪着头，金色的瞳孔瞄向沿着河渠，正奋力推着馄饨车快步逃跑的老头。

    那馄饨老头也知道摊上事了，几乎踩空瘫倒，但那病猫似的少女从巷子里跑出来，双手使劲拽了他一把，于是老头也咬着牙站起来，两个人一起推着车逃跑。

    看着两人跌跌撞撞，奋力逃命的样子，于是太监笑道，“如何，要不要玩一把。打得赢我，说不定他们能活下来哦。”

    李凡脸上的笑容也消失了，理解了对方似得点了点头，“好，那就玩玩。”

    于是一时间，风都停歇了，河渠上一丝风波都没有。

    李凡没有扭头看身后逃命的两人，只是眯起眼望着对岸，包括这太监在内，从河渠对面的黑暗中，从一数到了十。

    都是玄门，不，是玄门太极仙道，混合了太素煞道气息的高手。

    这诡异的气息实在过于熟悉，但神识的波动分明又是第一次见，以至于李凡一时都没想起来，到底在哪里见过这几个畜生的。直到他一低眉看到渠水里隐约晃动的黑影，才突然想明白了。

    是了，这不就是和，‘李清月’一模一样么……

    原来如此，李凡一直以为，‘李清月’，不，‘李怡’的资质，好得令人发指，简直是天生地养的神兽，气运所钟的道子，天命大道的化身。

    可是假如，这其实，并非是‘天’生的呢？

    李怡的父母，郑明珠，阿光，沙棠村，罗教，黑莲教，离秋宫，墨竹山，南宫七友……

    假如这世上，其实从来都没有什么所谓命运的偶然，而只有无数牺牲所堆积而成的必然呢？

    假如，李怡，并不是那个‘唯一的魔子’。

    那么这里的大家，其实都在居中，有一样的机会，是吧。

    于是在这个锵锵要动手开赌的瞬间，李凡明白了。

    “你们……是南宫七贼传承下来的余孽吧……”

    白眉太监大笑起来，笑得裂开了嘴，嘴角一直从左耳根裂到右耳根那种裂开，

    “哈——哈！！果然是六扇门的高手！连南宫七贼的名号都听说过！你果然是冲着我们来的嘛！好！太好了！这样就不用留手啦——！！”

    于是他扑了过来，不，是挣脱了人皮的束缚，从口腔中吐出的舌头似的粉肉化作的人形，卷着一把藏在喉颈中的宝剑，直刺向了李凡的眉心！

    这一招来得太快了，以李二目前元婴境初期的属性，都完全躲不掉，反应不过来，被秒杀的份。

    所以李凡也不能藏了，第一招就使出了这具分身全部本领。

    “陵光万化！”

    一点金光撕破黑夜，从虚空中降临，然后熊熊燃起的火门，遍沿着永安渠上展开，冲霄而起的火帘仿佛一道金红色的画卷，瞬间将沿河道而建的两边坊市商渠炸成飞灰，满渠河水都宛宛若汤锅中的沸油般炸裂开来！跳跃爆裂，熊熊燃烧！

    那舌头人形也瞬间被这火幕冲面，炎浪灼身，人皮瞬间炸散，尖啸一声，一剑刺偏，那撕破火帘，灼浆而出的剑刃，直接从李凡左脸边擦过，斩落下他半边面颊和一只左耳。

    然而这种小伤李凡实在是习惯太多次了，以至于他的神色几乎没有分毫的改变，只是又说了一遍。

    “凌光万化！”

    于是‘李二’的人形也消失了，他的皮脂爆燃，瞬间被烈焰裹身，不，是烈焰即为其身！整个人形化为汹汹赤火！并从两肩琵琶骨，突然爆出一对火翼，万丈豪光！正面直轰向面前的舌头肉人！两只火翼化作两只火爪！将魔胎死死抓住，扣在身前点燃！连同本体双臂一起将面前的人形捆住，一齐化作火焰的旋风！！

    “啊啊啊——！”

    被炎流扑面炙烤，哪怕对面是煞气血肉所筑的非物，这正面的能量轰击也受不了吧！

    “啊啊啊——哈哈哈！还是这一招吗！不换一招吗！哈哈哈！不会没有其他手段了吧！不会吧不会吧！”

    然而沐浴在旋风般火击中的魔胎，居然全不避让！就仗着煞气并不能被凤凰玄火扑灭！硬吃伤害！还反手一剑，正刺入李凡腹心！

    不过它也没有嘴上那么强悍，因为这时候，其他九人都在对面观战，即是明证。

    虽然此时虚月当空，但到底现在离国还是太极的天地，煞气生得依然还不够多，因此他们也并不显形，凭白争夺周围的煞气添乱，就全交给白眉舌头太监一个人应付场面。

    如果换了一个人，不明缘由，大概会觉得大招无效，又被捅了一刀，一时道心失衡也不一定。但李凡是专业的，什么大场面没见过，捅就捅喽，毛毛雨，掉一点点啦，

    “猜对了，我只会这一招。”

    平常不斗法，是因为李凡确实不擅闯斗法，大家知道的，他更擅长斗剑。

    但这不代表他不会。

    何况‘李二’这具朱雀分身的天赋，就是赤煞炎遁。那无论用什么掌法指法剑法的，不要说战斗力加成，甚至都发挥不出道体本领的万一来。

    而李凡是什么资质，记载在玉简中的真传功法，如果他真的用心学，只看一遍肯定就全学会了，你甭管威力精通熟练度如何，至少看起来有模有样的，足够拿出去装南宫唬人了。

    甚至他还能触类旁通，举一反三，把一直以来习得的诸般神功，多次过劫斗剑的战斗经验，以及对煞气的各种变化推演，都推演出来，将凤凰玄功推演到完美无缺的太极，乃至太素道的至高境界，也并没有什么不可能的。

    但李凡单纯是没那个时间，毕竟天赋树哪能乱点呵！他现在已经够机霸忙了，这个分身刷出来是排忧解难的好吗！不想再招惹一大堆支线火上浇油的啊！

    所以那部《三昧明焰凤凰玄功》中，翻到最后，李凡只修炼了一招。

    就真的，是直接翻到最后，挑了最吊的一招。

    假如书里的描述不是扯蛋，那绝对够用了。

    “丹穴化生，碧雷流响，奇彩五色，神仪六象，来导吾前！大丹之本，见火冲身！大罗万象，皆化吾身！朱雀火狱！凌光万化！”

    把道诀都恰完，把箓印都念完，把法仪全摆完。

    别说李凡了，就对面这舌头怪来斗剑，三四剑都捅过来了才算读完条。

    李凡可不想再灭一次离秋宫让一群孙子们有机会再修一次宫殿的，于是把死死扣在双手双爪中的太监魔抱起来，举高高，对准夜空！

    “艹嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊——————！！！”

    这个瞬间，凌光万化玄火，就如同阳电子射线爆的光辉，将魔胎轰杀至渣，打散成等离子浆团，剧烈得喷射出去，划破了离国的黑夜，把尘埃散落在南国的大地上。

    说实话，这大招搓得是久了一点，还有瞄准的问题，但粒子效果还是蛮绚烂的。

    就像系统评价的‘啊~~我的狗眼~~’那么炫……

第四百三十四章 皆亡

    虽然这一炮打得还挺爽的，但很可惜并没有打死那太监。

    凌光万化玄火已经是凤凰玄功中，不，或许是太极仙道的赤煞道法中，最顶尖的输出技能了，但玄火并不能从根本上把煞气组成的魔神灭杀，只能摧坏打崩对方的非物魔躯罢了。

    只见摇曳的火光中，残留在河渠对岸，血肉淋漓的太监皮囊又缓缓鼓了起来，原来是其他九个躲在暗处的家伙，每个人割舍了一团魔肉补偿给他，让这家伙再次聚集煞气复活了！

    太监像胶状的布丁一样聚合，同时皮囊完美得缝合在一起，几乎瞧不出刚才从口腔中线裂开，冲出一个肉人的样子。

    “呵……啊~~~~混账玩意，输了一招啊哈哈，都没把本事使出来就输了一招，你很有趣啊李大人，中原人都和你一样有趣吗？咦嘻嘻嘻哈哈哈！那真是太期待啦哈哈哈！”

    虽然知道对方在拖延时间恢复道体，但为了给推着馄饨车的两人逃离战场的时间，李凡也没有急着动手。

    毕竟他刚才也是全力输出，放了一发大绝，道息的消耗可不小的，虽然这种规模的消耗，在本体那已经可以忽略不计了，但以分身目前的本事，全身的修为，充其量再冲个两发也就到极限了吧。

    于是一呼一吸的调息之间，李凡遍将周遭几乎将永安渠点成火渠的玄火真炎，尽皆吸入肺腑，给推着馄饨车的两人放开了生路，外溢的道息从肩胛骨伸展出一对朱红色的火翼，将他的周身都护在核心，重重炎羽之中只露出小半边脸来，犹如整个人躲在一朵火焰的牡丹中似的。

    “喂，太监，你叫什么名字。你这种本事，不是太平院调教得出来的，也不是黑莲教那种半残不残的次品。报上名来，我不杀无名之辈。”

    “哈？李大人，你是脑子也烧坏了吗？这种事情我会告诉你吗？那不如你告诉我，刚才那招凌光万化，是哪部功法的秘传，一个六扇门的捕头，又是怎么学得来的？而且说到底，你真的是三垣的人么？”

    太监蜕皮似得，舒展着肢体，褪去身上被火焰灼焦的脓疮和血痂，赤着身站在火海中，一伸手，黑色的煞气聚拢来，好像战袍一般披在他的身上。看得出驾驭煞气的本事，也并不差李凡多少。

    不，或许该说他们南宫七友的余孽潜伏待发钻研煞气这么多年，有这种本事才是正常的吧。

    “你不说我也知道，你应该姓南宫是不是。”李凡盯着对方白眉下的金瞳，“你是南宫无怖的子嗣，是他用魔神的血肉和太素道祖的秘法，孕育出来的魔子是不是。”

    一时间那太监脸上的笑容消失了，而李凡也不介意周围的杀气，扫视河渠对面在幽暗的煞气中晃动的一道道影子。

    “你们都是，南宫七贼传承下来的余孽吧。你们的主人在哪儿，在这长思城？还是……在衡山呢？”

    白眉太监突然眼神一凌，把手臂一展，把从身后的黑暗中，掷出的一道寒光接在手中。

    这是一柄犀利的宝剑，元婴境界，虽然并非入品的名剑，却也瞧得出是精锻的神兵，其实之前太监藏在舌苔底下那一柄软剑也并非凡品，而是经典的‘绕指柔’，这一把则是‘承影’，虽非本物，却也是模仿古往今来的著名剑君制式，细心打磨出的神兵。

    如果只是一把剑还可能是因为法宝难得，得了不用白不用。但接连两次都要专门用剑器，而且还用那把‘蛟分承影，雁落忘归’的兵击之剑，而且之前封住他经脉的剑炁……这家伙！不是巧合！

    “你个魔种！也特么敢用北辰镇魔用的剑法！？”

    还特么用北辰剑法来打老子这个掌门？？

    白眉太监咧嘴一笑，“什么镇魔的剑法，剑法又分什么好坏！你们拿来镇魔，我偏偏拿来诛仙！！北辰诛仙剑！”

    于是清冷的剑光，只在一瞬间便分开了火焰，再次杀到面前！

    这次依旧是纵剑的突刺，但是比刚才避无可避的疾速要慢了一筹，不止是因为‘承影’比腹藏的绕指柔更重更利，那白眉太监也没有再用脱皮似得舍身剑击，而是将煞气包裹全身，就犹如护体真炁一般防备凌光玄火造成的杀伤。

    因为他慢的这一分，李凡全神贯注，以分身的速度也能躲掉第一剑，所以太监也不求一招毙命。而是三招。

    第一剑依旧是貌似舍身无当，其实是逼人闪避的直击。

    第二剑则是快若闪电的横削，斜着剑脊的一道明光几乎闪瞎人眼，躲掉当面一刺的对手，有大半都可能被这后招闪电般的一剑炫目，砍成重伤。

    而暗藏的还有第三剑，就是第二剑错身而过时候，突然反手回剑后撩的一刺。

    是的，这说起来简简单单，朴实无华的三剑连招，只因使到化境，剑光就宛如闪电一剑三折斩，就是北辰剑宗那鼎鼎大名的绝招！《无情夺命连环必杀三仙闪电剑》！

    顺带一提某不愿透露姓名的玄天剑祖觉得这招的名字也太戆了，喊出来和个土憨憨似的，就只叫闪电式罢了……

    但这招虽然朴实无华，却也是有攻无守，极端考研剑使的基本功，战斗经验和剑心悟性，若无千锤百炼的特训，和无数次生死交兵的经验，使出来就你死我亡的厉害必杀。

    都这么说了，那这招使出来的结果自然不必提。

    李凡也化作一道火影，与闪电般得剑影交错而过，相互异形换位，落在水渠两边。

    这一红一百两道明光在夜空中错过的刹那，闪电三连斩了个空，火翼也利若刀锋，六连斩斩在白眉太监脖颈，连这五斩斩破了他的护体煞气，第六斩削断了他大半脖颈的。

    “呵——呵——呵——呵呵呵咳咳咳喀喀喀……李大人，你居然这么厉害啊！江湖经验这么丰富吗？是我小瞧你啦！”

    太监喘了一阵，胸腔起伏的工夫，被削断了喉管，血水狂喷的伤口就再次愈合了。

    你还别说，或许这闪电式是挺适合魔种来用的，毕竟以命换命的招式，他死就死了，死了还能活，对手只要挨中一剑重创可能就结束了。

    “这招是掌门秘传，不是化剑指南里的！”李凡眯起眼，“你从哪里学的！”

    “桀桀桀，想不到输你两招，更想不到你留我的头不砍，也要问个明白么？好，我告诉你。”太监舞了个剑花，突然把剑尖往肋下一插，直透心肺，满口獠牙溢血，兽瞳怒睁狂笑，“是玄天剑祖教给老子的啊！！”

    “放你娘的屁！”李凡勃然大怒，玄火附身，火羽似刃，整个人瞬间化作一只火鸟，尖鸣着直扑向太监面前！

    “北辰杀人剑！血滔童子剑啊啊啊！！”

    太监怒吼一声，突然将剑铬拉着一掀！居然当场将当胸两扇肺肋撕裂！如同壁橱的双门一般打开了！不止是整个人鲜红的胸腔和跳动的心肺呈现在李凡的面前，就连藏于胎腹中的一腔热血，也化作浪涛般的剑雨，扑面而来！这个瞬间，护剑童子就化作了藏剑的剑匣，把百许年间藏于心中的剑意爆射而出！

    “凌光万化！”

    李凡一听是北辰杀人剑就知道大事不妙，但也只能硬着头皮，把全身功力逼到极致！全身玄火凤羽都仿佛刺猬一般炸起来！但当头沐浴在崩流赤血的剑雨之中，依然有数道血剑贯身！在惊天绝命的道力加成下的杀人之剑，直斩过最上乘的护体道火真炁，斩断了经脉血骨，虽然被避过命脉，依然将李凡全身打得千疮百孔！

    而太监在舍身发剑之后，更是当面被那凌光所化的火雀一撞，整个人炸成满天血花碎肉，燃烧着焰光散落在河道上。连那柄承影剑也打着旋，再次飞落到渠道另一边，精金剑脊都被黑赭色的魔血腐蚀了。

    “咳咳咳！”

    李凡单膝跪在地上，能感觉到遭到剑力贯穿全身，而且连带着这魔种身上的煞气也混合着污血，渗透到了自己的经脉之中。假如是一般修士，受了这样的创伤，哪怕不当即毙命，也要被废了修为，全身经脉寸断，没有灵丹妙药和百年的功夫修养根本就不回来了吧？

    不过还好李凡这分身也是太素道体转世，所以感染煞气就感染呗，屁事儿也没有！不过李凡也有丰富的街头经验了，抓住机会，直接瘫倒在地，逼了一口淤血喷出来，怒道，

    “呸！卑鄙小人！”

    “桀桀桀！喝喝喝！嚯嚯嚯！”

    碎了一地的碎肉又聚合起来，一点一点聚成太监头。

    “桀桀桀！难得能碰到你这样的高手！居然能连杀我三次！不过还是我赢了！哈哈哈！你放心！我这就把那两个玩物抓回来，在你面前生撕活吞了呵哈哈哈！”

    李凡忍不住翻了个白眼，“怎么你就这么点追求吗？”

    “哈哈哈……啊？你说啥？”

    李凡赶紧又吐了口血，装作身负重伤行将就木的虚弱样子道，

    “你们的目的不会只是杀两个人而已吧，既然你击败了我，就让我死个明白吧！你们到底是什么人！这长思城底下到底有什么东西！要神教，黑莲教和南宫七贼反复来夺的！对了！七贼！还有七贼！你们的头领到底是谁！藏在什么地方！咳咳咳！”

    太监脑袋一副大仇得报，爽翻了的样子翻着白眼，

    “嚯嚯嚯哈哈哈！不用急！你也别想这么容易死了！我会留着你的意识让你瞧着！瞧着他们把门打开！彻底摧坏整个离国的王基！让长思城一百四十万人给你陪葬！嚯嚯嚯哈哈哈……你干嘛啊！”

    太监脑袋大怒，因为突然有人闪身落地，一只手把脑袋捡起来，另一只手扯开衣领，用五指撕开胸膛一片肉，把魔头塞到了自己的胸膛上，肉芽撕裂搅拌咬合在一起，好像把一颗齿轮强行塞进运转的机械设备中似的。

    这是个黄髯方面的武士，全程都面无表情，明显也是一名魔子，只是冷冷得道，

    “十六，闭嘴，小十九正朝这边过来了。再不走来不及了。”

    李凡一愣，而那太监居然也一瞬间就闭嘴了，甚至神情中颇有些恐惧似的，直接把头都转过去塞到黄髯武士的肌肉里，缩的好像一个巨大的脓包。

    那武士转身要走，李凡一看急了，怒道，

    “等一下！十六？小十九？开门？你们在说什么！老子还没死呢！再来打过！凌光万化！”

    李凡本来还想再藏一藏，等对方靠近了再反扑一波，却万万想不到对方居然说走就走！而且是扭头就走！一点都不带犹豫的！刷一下就如蝙蝠似得跳跃起来，一个个驾着煞气，直冲入夜空之中，向四面八方疾飞出去，以至于李凡用凌光万化仓猝射出一片火箭，却只打散一片煞气，一个鸟人都没打下来！

    艹！开什么玩笑啊！你们这么果断干嘛啊！再玩会儿再走啊！怎么会……该不会！不，不会吧……难，难道这些家伙！这群家伙！怎么会知道他的本体李清月，正朝长思城冲过来啊！！

    是的，小号被人围了，那当然要叫大号啊！

    李凡一发现这几个南宫七贼余孽的踪迹，本体李清月立刻就遁光出山，直朝长思城扑过来！

    可是他李清月的道体才离开墨竹山啊！这些家伙是怎么知道的啊！怎么回事！怎么这么远就感知到他本体过来的？？而且十六小十九的是怎么回事？！还有老几啊？

    虽然很想立刻就追，但此时‘李清月’还没到，偏偏对面还特么来一句‘今晚开个门！让一百四十万人陪葬！’，李凡现在一听要‘开门’都有PTSD了，心里在意得不行，唉，早知道不问了！

    不过想到刚吃的一碗馄饨，李凡还是觉得不能不管，朝天唤道，“别看戏了！快给老子带路！”

    ‘坐标已发，哦，往西南四十五步往下挖！’

    李凡迅速飞身跃起，内功一转，消化了体内的煞气，一掌轰开渠道，功力全开，化作凌光朱炎，玄火遁光直冲入地下！

    他只记的大致方位，顺着地下河道搜寻，但越往下走越发现不对，因为这地底还真是明显聚集了不正常的大量煞气！不是从天上伴随虚月而生！而是从地底随着地脉而发！无穷煞气污染了地底灵脉，如同黑龙一般正攀爬上来！长思城南城墙的基石城根都已经被腐蚀大半了！

    啥情况啊！长思城的守备真的都是吃干饭的吗！这种事情都发现不了？光想着赚钱了是吧！

    差一点抓到第七友的线索就这么没了，李凡真是怒火中烧，一路直冲到地下，第一眼见到了无生老母的祭坛，还看到有三个怪模怪样的家伙正把好多人头堆在一起，呼唤着真空家乡，转着圈跳舞，登时怒火中烧。

    这个‘家乡’要是展开来，大半个长思城都要没了啊。

    “大丹之本，见火冲身！大罗万象，皆化吾身！凌光——！”

    这一掌轰出，火光冲天！瞬息将其中一人当头炸成粉碎！

    这黑莲教弟子却和上头的太监不一样，弱的发指，生息断绝，被瞬间秒了！

    “你们在干嘛！住手！”

    李凡先当面轰杀一人，然后手刀隔空一击，砍断第二人双腿，又一爪抓出，将第三人扣着头按进土里，呼吸之间就将三人全制服了！

    果然黑莲教的功法和刚才那些魔子还不能比么……

    “开门！快去开门啊啊！！”

    被李凡按着脑袋动弹不得的黑莲教教众，只能绝望得大吼。

    “啊啊啊！无生老母！真空家——”

    那断了腿的大吼，飞扑向祭坛中心的老母像。

    “老子说住手啊！”

    李凡抬手一掌将那人打成血沫。

    “你们特码的知道自己在做什么吗！会死很多人的啊！”

    “死就死吧！这天怎么还不灭！我们宁愿和它一起死！一起死啊啊！啊啊啊啊！！”

    被李凡按在手下的黑莲教弟子放声怒吼，可是被李凡按在地上，不能前进，只能看着一地的尸骨，嚎啕大哭。

    李凡咬着牙，看着被那些已经先一步自裁，死在了祭坛周围的一众尸骸，毫无意外，皆是妇孺老弱，对权贵们没了用，活不下去的那种‘玩物’。

    弱者的尸骸就这样散落在祭坛周围，殷弘的血染红了慈眉善目的老母。而她们的脸上也洋溢着相似的解脱的微笑。

    好似期待着真能脱离这尘世的苦海，直达极乐的彼岸似的。

    但是不可能的啊。

    史童儿已经没有‘人’心了，那又哪里来的家乡啊……

    “好！好！都特么不管！”李凡红着眼怒吼，“我来救你们！老子想办法找个家乡，让你们能活下去总好了吧！他妈的他们不管！我来救你们好了啊！！”

    黑莲教的弟子仿佛听见了，又仿佛什么也没听见，就趴在被鲜血浸润的沙土里，嚎得好像一滴泪都不剩了。

第四百三十五章 面子

    说到离国宗室王亲，一般人都知道国主的离秋宫，世子东宫，宗正寺，东城十王宅。但其实皇城的角落，东宫的后门，还藏了一座百孙院。

    这里收集了国主，有些时候是世子，与没有名分的侍婢所生的子嗣。按照宗法，这都是没有继承权的庶出，但是依然是一代君王的嫡血，而且万一发生了门阀嫡出的王孙暴毙的极端情况，宗正府就会安排世家认领这些庶出王子的母亲为养女，如此选出些傀儡的世子来继任，保证国主之位在嫡王血脉中延续。

    当然，这些庶王孙终生不能出百孙院，而且只圈养一代，就是个以防万一的保险和传宗接代的木偶。大多数情况，那些有外戚支持的正统世子们继位后，百孙院中的庶子们，就会被悄无声息得全部处理掉，以防止宗室血脉外流，生出祸端来。

    因此虽然离国也发生过种种变动劫难，藩王造反军阀叛乱外敌入侵魔道起义，连京畿都丢失的情况。但离国主的血脉依旧靠着这应急体制传承至今，大抵还是传承完整的。能继位的王子王孙，甭管怎么出的，算起来都是出自最初紫薇垣仙尊，与南宫帝妃的那条嫡系血脉。

    因此哪怕南宫家已经很久不和离国宗室联姻了，不过冲着这么点血脉和宗法上的关系，南宫军阀至今也没有彻底得和离国宗室撕破脸，名义上依旧还是戍藩的仙军，而无法摆脱这层法理上臣属的束缚。

    虽然李清月可能不是第一次了，但李凡确实是第一次步入这暗藏在皇城阴影中的百孙院。

    真的就是一个小院子，四周都是高墙，抬起头来只能看到青墙顶上的箭塔和离国的朱雀王旗。

    现在还好，院子里只人不多，只有几个乳母和老太监，照料着三个襁褓中的婴儿。

    这三个都是李宥，不，前国主李恒的子嗣，他花天酒地寻欢作乐时，临幸侍婢舞女所生的庶子。若是换些在位更长久，丹药吊着老不死的国主，或者六十年的世子，那这里可真要人满为患的，毕竟称作百孙院也不是没理由的。

    等会儿即将举办的继位大典也很简单，由宗室挑选出的藩王子弟，会经过秘传的法仪，饮用下这些庶子的王血，当然，也没那么血腥野蛮的，大概就是从指心扎一刀，就着酒水喝上一小碟罢了。

    然后就由宗正寺更换两边所持的王牒，被选中的适龄王子，就会在宗谱上过继到李恒的名下，延续嫡统的王命，成为离国新一代的一位国主，和两位郡王了。

    当然，若是年岁再大些，这些‘庶’子肯定是要勒杀的。要是在以前帝系王裔斗争最为血腥激烈的年代，连这三个婴孩也绝对保不下命来。不过离国宗室也被架空很久了，宗室之间也就犯不着搞得那么血腥。以后这三个孩子会被送去其他藩王宅邸圈养，成为真正的庶子，并纪录在宗正府的案牍之中。

    说不定，若是运气特别好的话，他们的子孙中，也会有人再兜兜转转得绕回来，继承正统也不一定呢。

    当然，到底是真的这样操作，还是因为李凡亲自问起来才这么答复，就不得而知了。

    而此时，前朝还在张灯结彩，大肆操办着准备新任国主的登基大典，而紫袍的宰相柱国们，却纷纷跑来了这个小角落里排队蹲着了。

    毕竟，这些离国的权贵们，可能不知道皇城的高墙脚下每天饿死多少百姓，但离国宗室出了一个把南宫，衡山的神君都吊起来爆杀的‘李家老祖’的事情，那是再清楚不过了啊。

    忽然，一个眉毛和柳絮一样长到腮边的老太监，突然从青墙另一边，一个蛙跳跳过来，然后在李凡懵逼的眼神中，把双手一伸，五体投地，顶礼膜拜，蜗牛似得拱着腰爬到李凡脚边，

    “王~~上~~~”

    李凡虚着眼，从眼角斜了对方一眼，脖颈上的寒毛登时竖了起来。

    苟日的，这老逼什么时候从墙对面无声无息的靠近的！不！不是！这货居然是个化神的？？

    而同样撅着屁股，正在百孙院外头跪候着的紫衣太监见着了，登时一阵哆嗦，满头冷汗涌出来，也是硬着头皮爬进来，挤着张笑脸，一边磕头一边道，

    “关内侯容禀，大长秋老了，看不清了，您莫怪罪！

    老祖宗！这位是广陵世子家的，现在是关内侯，墨山主，不是王上。

    来人，请老祖宗回去休息。”

    “不是王上？”

    长眉毛老太监也抬起头，一脸懵逼，乖乖得被两个小黄门搀扶走了。

    老了？化神境界的大太监，要活多少年才能老成这样啊？

    李凡皱眉看了一会儿，才确认这应该不是离秋宫的下马威。

    这老家伙灵识虚弱，神光黯淡，也不知道是不是渡劫的时候，给元神劈散了，看着迷迷瞪瞪的，确实是有点帕金森的样子。

    不过这家伙的道体是真的有点强的，那一双手，就好像玉雕的泛着微光，而且对方不是嗑外丹，是纯靠武练到化神境的啊！就算脑子都锈空了，挨上一巴掌也是要死人的吧……

    李凡面上不露声色，实际上脊背上一层冷汗，等这老头给搀扶走了，才看向那凑过来跪在脚下的紫衣太监，还有更后边门厅外，十七八个挤在一团跪了一地的元婴境显贵们。

    “你又是哪个。”

    那紫衣太监满头大汗，舔着脸道，“小的现任内侍监领班仇良！早从鸿胪少卿那听过关内侯您的大名了！只恨福缘浅薄，等不着您的召见！

    难得侯爷您今儿有闲暇，回来家里坐坐，奴婢这就唤齐了儿孙们，来拜见您了啊！”

    “拜见侯爷！”

    然后那群大概走出去，也是这个将军，那个公卿的紫衣大员们，此刻却真的好像儿孙奴婢似得，媚笑着朝李凡邦邦邦得叩头。

    鸿胪少卿……哦，是指王狼么。不算刚才那个帕金森的，这仇太监大概就是那王太监之后，统领宫内宦官和西城一群豺狼的首领吧……

    李凡扫了这些人一眼，除了仇太监和两个将军模样的武官算是武道炼体的高手，其他人大都是用神婴丹和神榜加护，把修为堆到元婴境的权贵，可以随手砍翻的那种。

    不过离秋宫中，像刚才那个大长秋一样的老祖宗，大概也不会只有一个，虽然明显是太老了根本不能顶用，但冷不丁吓唬吓唬人也可以的。

    “好，我就直说了，把你们召集来，不是为了旁的，我听说这几年你们盖房子赚了不少是吧。能不能分我几个。”

    李凡笑眯眯得朝他们搓搓手。

    “是！是！早为您准备好了！快！快献上来！”

    仇良笑得眼睛都眯起来了，撅着屁股拱到一旁让开位置。然后小黄门们鱼贯而入，在李凡面前放下四个托盘。

    那仇太监献宝似的，给托盘上的丝绸揭开，一个个介绍道。

    “此为上古仙宫天子三剑，曰宵练，方昼则见影而不见光，方夜见光而不见形。其触物也，騞然而过，随过随合，觉疾而不血刃焉……”

    怎么又特么是飞剑啊……哦，是古代君王朝服配饰的礼剑。就是剑长四尺多，遇到刺客杀驾，连拔都拔不出的那种。

    当然李凡倒也瞧得出，此剑却系正品，剑君也不知是重伤破碎，还是被封印着，神识探查也没有什么反应，但总之明显是化神境的好东西，不过他手里的剑真的是太多了……

    见李凡面对这样名垂青史的神兵至宝，居然只是撇撇嘴，没啥兴趣，仇良狂汗！

    不，不对啊！你这家伙不是最喜欢用剑的吗？？

    第一个马屁就没拍上，太监还是咬着牙稳住了，赶忙又掀开一盘，现出一张古琴，一边介绍，一边小心观察李凡的神色。

    “此琴号南风，八尺六寸，蛇腹断，所谓七弦者，法七星也，大弦为君，小弦为臣，古仙宫文王、武王加二弦，以合君臣之恩……”

    李凡表示有点兴趣，这帮人有点意思呵，还真挺大方的。上手给的都是化神入品的宝贝，这琴中也有灵，是叫琴君么？大概是三品……咦？三，五，七……

    见李凡似乎意动了，仇良缓了口气，笑眯眯道，

    “此琴还有另一般神妙之处，就是只消拨弦一曲，就能引得琴君现身相伴，此局中却有七位琴君化身！而且她们的化身，皆是仿照名动三垣的历代倾国绝色观想的！正所谓美人配英雄……”

    卧了个槽！老子家里才三个都日日血战沙场了！你再来七个谁特么吃得消啊！

    李凡登时翻了个白眼，摆摆手表示pass。

    诶，诶？？？怎么这也看不上的吗？？？

    仇良瀑布汗，只好擦着冷汗，

    “此，此为天降陨铁！域外神兵！正是最近坠入离国的祥瑞啊！正所谓天降帝命，气数归身……”

    李凡翻了个白眼，把那快陨铁拿起来颠了颠，“这分量还不错，可以拿回去打口锅，我收下了，谢啦。”

    “啊这，不是，可这是祥瑞，啊是……”

    这不知道死了多少人才抢回来的神兵，就打口锅……

    仇良已经麻木了，只好欲言又止止言又欲得纠结了半晌，才掀开最后一盘来。

    这是只金碗，旁边还有只金箸，居然也是化神级的法宝！

    李凡好奇得看看这副碗筷，怎么着，皇帝吃饭也要换金碗筷啊？

    仇良也知道李凡没见过这玩意，于是演示似的拿起金箸，敲了敲碗。然后叮叮当当得，就有数不尽得神罡钱漫涌出来。

    李凡看了一眼这法术生效时，碗上的咒印排列组合就看明白了，这是个类似储物玉和貔貅功能的储物法宝，另一端大概链接在某处龙脉之中的小金库吧。

    仇良陪着笑道，“这些黄白之物，是小的们孝敬侯爷的，大约是一亿五千万缗。”

    于是李凡就看着那个碗，然后面无表情得扭头看这太监，“……你说多少？”

    仇良被李凡冷不丁一瞪，一时僵住，然后外头有人趁机叫道，

    “是一千四百八十二万万神罡钱！户部四年的岁入！侯爷！都是下臣为您赚的啊！”

    李凡于是又扭头盯着那金碗，把手一指，“你哪个！出来答话！”

    然后从后头人群中，拱出个山羊胡子的紫色绫罗，腰上玉钩金鱼袋的老头，跪在地上拜了三拜，“离国御史大夫李弘宪，拜见关内侯。”

    李凡扭头盯着他。

    仇良凑过来小声道，“是李大夫一定要跟过来的，您若不想见……”

    李凡摆摆手，“出来说话。”

    于是仇良立刻缩到角落装死，而李弘宪立刻爬过来磕头道，谄媚笑道，

    “回侯爷的话，如今离国四面强敌环绕，我等身为离国之臣，深受皇恩，怎么可以不为君分忧，报效朝廷呢？

    因此诸位大人纷纷慷慨解囊，拿出家中资财支援国事，得蒙诸位同僚信任，由下臣安置调度这批款项，终于不辱使命，为国家经略，调度四方，也算做了一些微薄的贡献……”

    于是这家伙就开始表功，先捧一捧在列的诸位离国权贵臣工，为了给国家分忧，也替镇南将军效力，纷纷慷慨解囊，捐献出万贯家财来，支援国防工程和长思城的开发建设，以缓解国家的燃眉之急。

    然后又说自己怎么怎么幸苦，怎么怎么操劳，如何如何交易，把一个铜板掰成两个用，把两个铜板赚成四个使，终于在他卓越的才能之下，几年下来离国的国库殷实，兵精甲备，还完成了各项工程建设，也不算辜负朝廷的信任和委托。

    顺带着还积攒了这么多金银在此，说到底都是大家看好李家的老祖清月，献给你的投资，你就随便花，想买丹买丹，想铸剑铸剑，钱不够了和家里说一声，长辈们关心你哟，啾咪~~~

    恩，周围权贵虽然没这御史大夫能说，但那练练点头赞同的巴结样子，大概要不是怕李凡拔剑砍人，真的就恨不得扑上来跪舔啾咪爱你了。

    李凡也不打断他，就面无表情得看着那金碗，等李弘宪说完，才淡淡问了一句，

    “我听说长思城中好多百姓破产，不要紧吧？”

    李弘宪眼珠子一转，立刻收声，而仇良赶忙跪下来哭道，

    “都是小的们有错，奴才也听说底下有些人行事太过，奴才这就安排三司提骑，严查那些贪赃枉法的蛀虫！”

    李弘宪瞧瞧诸人的脸色，眼珠子转了两转，又开口，

    “侯爷体谅，只是眼见着战事将起，长思城什么时候陷入战火也不一定，这长思城中的产业，什么时候没了也不意外，兴建宫室也只是为了稳定人心，表率天下我离国江山之固啊！

    不过说句私底下的话，倘若真的有个万一，朝中的大人们在墨竹山早都置办了仙居，随时可以避祸，那城中这些百姓故土难迁，到时候又该如何是好呢？

    因此下官冒昧，只能想到些激烈的办法，才能把开发南疆的政令推进下去，降人口迁往南方去发展，有时候做事果决了些，但这也实在是无奈之举啊！

    何况朝廷给了每户一百贯做置业费，这笔钱虽然不多，但如今迁了京辅二十万户，加起来也是两千万缗的花销，而且许多是以耕牛畜牧车船的实物核算的，需要从备边库中调拨，又要优先边防，支度司也很难啊！

    或许有些地方官府一时周转不及，导致东西还没发下去，或有缺漏，引起民怨也是在所难免的，但侯爷您都发话问了，我等一定安排补上！只请您给下官些时间，也体量下边的难处啊！”

    “是啊是啊，难啊难啊~~”仇良连连点头。

    好家伙，说出来都是墨竹山让你们做的。

    李凡又瞧瞧那个碗。

    李弘宪也知道李凡的意思，解释道，“这些和朝廷无关的，只是大家贡献的一点心意，确实神罡钱这些年也贬的厉害，但到底也是一番孝心，还请您只管收下，千万不要客气。”

    “一点心意，就是一点心意！”仇良频频颔首。

    恩，两千万缗不少了，一亿五千万缗就是一点心意么。这还有一杯羹分给他，是不是要说声谢谢？

    李凡看向那柄‘宵练’，很是犹豫了一会儿，最后还是走到李弘宪面前蹲下，低头问他。

    “御史大夫可知道城中的奴婢贱籍，有卖身契的限制，不能离开长思城么。”

    这老头眼珠子转了三圈，立刻就明白李凡的意思了，立刻一拍大腿。

    “是啊！如今朝廷要开发南疆，正是用人之际，释放奴籍，发展人力刻不容缓！多谢关内侯的提点！

    如今新君继位，正可以昭告四方，大赦天下，非犯十恶之人皆可以脱罪，复为良家子。至于私家的奴婢，可以请宫中发释放释奴令，释放奴婢，以下官的估算，京内还有贱籍百余万，若仿照之前的规矩，若再有两千万缗给他们安家制业，大概也差不多了。

    只是老弱病残也就罢了，还当用的人，富贵之家大概不一定愿意全部解约的，而且有些下仆，大概也不愿意丢了饭碗，说不定反而闹出事来……

    不过也不并难的！下官愿意先做表率，可以先解除家中奴仆的卖身契，然后以合同工的形式重新签约，毕竟如今钱谷价溢，是得重新算算工钱，这样心腹之人也能安心……”

    呵，看来能当上御史大夫的人，真的是有本事的，这转转眼珠的工夫，他不仅一条一目安排妥当，还直接开始说服周围的权贵阀主，开始做思想工作了。

    李凡站起身来，捡起那个金饭碗丢给李弘宪，然后抱拳向四周一拜，

    “喏，我这里有一番心意，麻烦御史大夫安排一下，释放离国的贱籍奴婢，把他们安置到我墨山来屯田垦荒。

    诸位大人也听到了，如果实在是忠心之人，难离旧主的，我也不勉强，但若是家中有人想走的，就请诸位给我李清月一个面子，帮我这个忙，放还他们自由身。

    只要做成此事，算我李清月欠诸位一个人情。”

    在场众人连道不敢，纷纷避让还礼，表示一定要买关内侯这个面子。

第四百三十六章 家乡

    这次赶来长思城抓贼扑了个空，那十个崽子逃得连毛都找不到了，李凡便顺道去东宫转了转，结果后脚就被一群太监大夫堵住，言谈之间就动用了面子果实，为京畿百万人口脱去了奴籍。

    仙人的面子，那确实是威力无穷，可惜每次动用必然会沾染因果，留下无穷隐患，劫数里沾染业果缠身的。所以玄门向来是能不用就不用的，毕竟一旦用了，一定要把因果全都了结，才敢突破到下个境界的，要不然业数缠身，天劫无穷，简直是自寻死路。

    李凡这次到底还是太年青了，被那黑莲教的人嚎得惨烈，心一软，嘴一松，就胡乱答应许诺了别人。这下可好了，明明随便泄愤，杀上几百人就能结束的事情，这下居然演变成解放奴隶制这种规模，牵连也太特么广了啊！

    保守估计，真把事情做成，接触百万人的奴籍以后，这欠的人情得上天啊！

    那李凡肯定是不可能给他们一家家一户户的做任务还债的啊！更何况这还是一群害人无数，死不足惜的门阀权贵！

    所以他从一开始就没打算正经了结这人请，直接想着用玄天流的因果了结大法，掐算了一番，大概得诛灭长思城的门阀上万户，才能把恩怨算清吧？

    这些离国的紫袍大员们到底是南方山沟沟里的蛮子，不知道中原玄门处事的手段，涉及还人情的时候，向来都是翻脸不认人，快刀斩乱麻的，还真以为自己拿得了仙人的情面，得了好大的恩惠似的，一个个为这份福泽后代的仙缘眉开眼笑的呢。

    而李凡到底也是脸皮还薄了一点，做不出前头请人帮忙，扭头就走，改日等事情办完就来灭人满门的事情来，一时心中有愧，又松口答应再多留一阵，等参加离国国主即位大典再说。

    不过还好墨竹山那边一见李凡前头还不要不要得不肯来吃席，后脚就风急火燎得飞过来或许是有什么变数，于是戒律院的韦真人及时补送来了观主的法旨，李凡才能以‘墨山镇守真人李清月’的名义，代表墨竹山去太庙观礼，而不用坐到‘宗亲’那一桌上去吃席，把事态继续扩大了。

    而李凡也借着这机会冷静了一点，想了想。

    唉，罢了，墨竹山正是用人之际，他的太素新法也正缺少实验体，南宫的仙兵正好也不够了，既然这次欠了这些人这么大的恩情，喊打喊杀的也太浪费了，就请离国的门阀勋贵们，做他太素道的第一批实验体，咳咳，优先享用修炼新法的特权，为人族文明的存续，做些绵薄的贡献，化为正道的光吧！

    这样愉快得决定了这些人的命运，自觉也算把浪费粮食的垃圾们物尽其用之后，李凡的心情也愉悦起来，面露微笑观礼。

    说起来，如今继承了李恒三个庶子王血的藩王之子们，经此仪式之后，就是离国正嗣的宗室嫡亲了，其中由景王李湛继承国主之位，江王李涵，颍王李瀍也加封为郡王，得了封地可以正式开府了。

    当然，这太庙中的祭祀就是走个仪式流程，朝廷内部的权力交接和地盘划分早就完成了。宗室中的藩王这么多，偏偏这三个人的名字能出现在观主和李凡面前，可见他们三个背后，都有相当程度的门阀势力支持。

    虽然这些‘娘家外戚’的势力和玄门墨竹山还不能比的，但放在民间说起来，那也是那种‘四世三公’，‘修真世家’，‘累世将门’之类的有力支持者。而且蛮有趣的是，这三人里居然还有一个李凡认识的咧！

    毕竟李凡过目不忘的嘛，一看那三人中，年纪最小，身材最高的一个俊朗少年，颍王李瀍，就左看右看，感觉好像在哪里见过来着，总算是大典进行了一半，给他想起来了。

    丫这货！不就是他当年刚进山门的时候，在书院和他争抢墨竹山基础剑气，还挨了玄天一巴掌，又给望舒仙子挥手赶出墨竹山的胖墩吗！

    啧啧，这小子也筑基圆满了，而且居然是走正经仙道的，那估计也有机会结丹呢，可能也是有点王命气运之类，护身的BUFF也不一定呢……

    当然李凡不是小心眼的人，还不至于以大欺小，现在都身为李家快化神的老祖了，还因为前五章被得罪的一点小事，上去找这才筑基的小胖了结因果。

    他也就是多看一眼，问了问身边的韦真人那个‘瀍’字怎么读，打定主意要是以后听说这货作奸犯科就冲上门去扁他。

    至于其他的宗室子弟，就大多都是些外丹嗑药到金丹元婴的废柴，而李凡随意看了一圈，突然发现他心心念念在找的一个人没来。

    “喂，太平院呢？”

    仇良喜悦万分得被李凡招过来，一听这问题就胯下脸，

    “离公主？她闭关很多年了，听说当年在雷泽遇刺，身负重伤，落下病根，已经很久不在公开场合露面，什么事情都是身边的近侍代为出席的。”

    咦？遇刺？是谁……哦！是老子干的？可是不对啊，他好像也没刺成啊？？

    李凡一时莫名，皱眉搓着下巴稀疏的胡茬沉思了一会儿，

    “太平观有一个白眉毛的太监？你可识得？”

    果然仇良也对此人有印象，立刻恭敬答道，

    “此人姓岑名昏，为巽国中宫黄门冗从仆射，前些年跟着巽国新主使团带京递交国书，听说离公主看他面相喜欢，就要去了留在身边听用，很是得宠呢！”

    “什么？岑昏？”

    不对，根本不是一个人！

    ……不，或许……还真的是同一个人……

    李凡眯起眼，一时还想不明白。

    然而仇良也看出李凡对太平院兴趣非常，试探道，

    “小侯爷可是看上了那太平观中什么法宝美人？其实太平号当年赚得挺多，但这几年大肆置办产业，花钱如流水一般，好多东西都典当出来了。

    不过侯爷您只管开口，只要您中意的，咱家一定帮你弄来！若那老女人不识抬举，就打到她丫的吐出来为之！”

    旁边韦真人听了，都忍不住板着那张老头脸，斜了李凡一眼。

    李凡倒不意外，他也看得出这群城西的阉狗，和城东的太平观不大对付，大概有撺掇自己帮他们出头的意思。如今国主换人，也确实有点西风压倒东风的意思，先笑了笑，突然神色一凝，

    “城西和平坊那块是谁的地？”

    仇良大喜，“正是给太平号拿去了，原来侯爷是看中了那块地？小的赴汤蹈火，也要为您拿来！”

    这一次李凡还真不拒绝了，“好，给我！”

    然后他扭过头，和一脸压抑的戒律院院长耳语一阵，后者听了一会儿，阴沉着脸点了点头，然后也不顾忌大典还在进行，周围扫来讶异的眼光，就把法衣一裹，突然化作一群乌鸦飞出皇城。

    一众皇亲国戚，文武大臣一时惊异，但看到李清月还稳坐在旁，打瞌睡似的神游物外，分心他出，一时的喧哗也平静下来，继续祭祀离国的天地和祖宗。

    而与此同时，李凡，或者说李凡的分身李二，正提着从地底下抓回来的黑莲教余孽，跟着卖馄饨的老头和吃馄饨的少女，步入长思城西的和平坊。

    其实他本来抓了黑莲教余孽，想直接交给戒律院审问的，出来地上以后先去瞧了这两人的状况，毕竟给他的玄火波及了，于是李凡顺手给他们两人各塞了一把灵丹妙药，就着馄饨汤咽下去，治了残疾和妇科病救醒，也算了结了因果。

    然后李凡真的就是随口问了问，知不知道黑莲教的事情，却没想到他们一清二楚。

    “黑莲教早就在长思城坊间流传了，只要供奉无生老母在家，诸邪不坏，百鬼不侵，因此家家户户都在拜，朝廷虽然严查魔教乱党，但底下人也不敢得罪神灵，不得庇护了，所以都睁一只眼闭一只眼的。

    只是后来陆公子来了，如果拜他们发的神主像，去参加神教集会，还可以领月钱，有粥喝，所以坊间就流行了一阵子拜神主的，不过现在就又拜回老母了。”

    这少女名叫小莲，治好了病又吃饱了馄饨，也挺活泼可爱得。而那老者名叫槐五，感念李凡治好他的腿和眼睛，主动带路去黑莲教在城中的总坛，也一时心情好，多说了许多话。

    “是啊，我记得前几年陆公子在的时候，真是长思城难得的太平时候，大家都有钱赚，有粥喝，坊间不安分的败类，都不用官府吩咐，就会被陆公子处理掉。

    而朝中还有韦虎那样难得的好官镇着，朝廷的鹰犬根本不敢踏入陆公子的地盘，作威作福，欺压百姓的。算起来哪怕是王狼和郭豹，虽然自己斗得凶，却也鲜少来找我们这些下人的麻烦，只可惜那样的好日子一去不返啦。”

    小莲也连连点头，“四公子在的时候城里可热闹了，有一天我还赚到过个金铢呢！”

    槐五苦笑摇头，“现在么，呵呵，朝廷说陆公子是魔教残党，当年陆公子手下的头目都被捕杀殆尽，如今四大公子一个都没了，衙门里坐着那个瘟神，各坊内更是恶霸帮派横行，个个都是东边那些权贵的走狗爪牙，每日里在坊内横行霸道，欺压良善。”

    李凡忍不住问，“墨竹山不管吗？”

    “墨竹山？那些神仙怎么会管这种事情？”小莲都没听过。

    “是指墨者吧？”槐五倒是还有印象，“听说以前经常有南方来的剑侠，行侠仗义的，但他们喜欢刺杀朝廷大员，斩首封疆大吏，时常杀的血流成河，引得禁卫军从四面八方冲入坊内扫荡，搞得生意都没法做了，一样也活不去啊。现在不怎么来了，反而还轻松些呢……

    就是这里了，这些年永安渠里经常生出些奇形怪状的魔物来，一到晚上就活跃得很，动辄吃人作怪的，不过这年头这么乱，到处都是死人给它们吃，上面的大人物们也不管。

    黑莲教的人就在和平坊里，抓了一头魔物封住，有时候穷人饿得走投无路，就来讨一口肉吃，运气好的就能加入黑莲教了。”

    ……啥？？

    一开始李凡没听懂，然后他就自己看到了。

    有一只非物魔种，居然真的被人困住了。

    六座黑莲教真空家乡的祭坛，形成六瓣黑莲似的黑洞，将那魔神困在核心。

    这非物魔种体型巨大，而且挺垃圾的，并不能飞天遁地，一旦沾到祭坛范围，就会惨叫着被真空家乡撕裂，卷走一大团触手似的血肉，因此哪怕每天晚上都被虚月照耀，却也没法长得太大，就只剩脑袋躯干血肉模糊难以分辨的诡异肉块，被困在这黑莲教真空家乡的祭坛里。

    而黑莲教的教众，一些披着黑斗篷，身上纹着黑莲花的人，则从真空家乡法阵的缝隙之间，用刀叉斧戟戳进去，一阵乱捅，割出好大一坨烂泥巴似的魔胎血肉拖出来。

    然后许多排队的穷人们就挨个上去，先拜过老母，然后唤一声真空家乡，接着捧起那魔神血肉，一口吞进口腹之中消化变身。

    十有八九的，当场炸成一摊烂肉，也算临死吃了顿饱的。

    但是十之一二，却能活下来，虽然个个身形畸变，奇形怪状的，但却会得到一件袍子遮掩，然后烙印黑莲，成为黑莲教的教徒。

    “卧槽……”

    李凡震惊了，尤其是当他看到数以百计的穷苦人，就麻木得看着前头的人一个个爆成血肉，地上一片骨骸碎肉的狼藉，依旧前赴后继得走上前，迎接无生老母的赐福时，他是真的震惊了。

    “不是，你们，你们看到那玩意难道都不害怕的吗？”

    小莲看着那些怪胎似的黑莲教徒，“还好吧，大家都是活不下去了才来赌命的嘛。要是每天有一口馄饨吃，谁想变成那样。”

    然后李凡就看到，有一个大概营养不良的小孩，吃了一块魔神血肉，肩膀生出四只翅膀，盆骨生出两只大腿，支撑着站了起来。

    然后一众黑莲教信徒，就微笑着张开双臂迎上来，拥抱他。

    这小孩起初有些恐惧，随手就撕碎了两个黑莲教的信众，但这些教众却微笑不改，继续走上来，拥抱他，于是孩子也安静下来，拥抱着其他教徒，然后接受了黑莲的刺青，收回畸形，变回幼小瘦弱的人身。

    槐五叹了口气，“唉，将死之人，还有什么做不出来的。听说成了黑莲教的教众，就可以脱离苦海，去到真空家乡，再不受人欺凌，也有很多人是奔着这个来的吧？

    有没有真空家乡我也不知道，但我听说加入黑莲教的话，他们就有秘法破除卖身契约，可以自由离开长思城，去黑莲教的村子生活了呢。

    你瞧，他们还会发护身符呢！”

    于是李凡就看到有个大概是头目的人走出来，取出一个香袋挂在这孩子的脖子上。

    李凡突然明白了什么，把肩上扛的黑莲教教众扔下来，找出他脖子上的香袋打开一看。

    那香袋里有一张豆腐票，看起来因果已经被结清了。

    “家乡……真空家乡……家乡……”

    这男人被李凡敲晕的，还在晕着，一边晕，一边从双目流出喜悦的泪水，也不知道梦到什么了。

    好吧，罗教，黑莲教，所以仙衣阁的豆腐票是用到这里了么。

    李凡叹了口气，把豆腐票塞回香袋里还给那教众。

    ……也是啊，妖魔，鬼怪，非物，魔神，道祖，呵呵，算个屁，碰着了又怎么样？无外乎一死罢了，死有什么可怕的？死是解脱好吗！

    人，人只要活在这世上，就有种种的苦难，惊惧，愤恨，嫉妒，饥渴，求生不得，求死不能，活着就如坠地狱。

    最可怕的，永远是这人间。

    连这样的人间也活得下去的人，怕你个鬼的魔胎魔神啊……

    于是在头顶传来的鸦声中，李凡站了起来，挥手射出一道火流，点燃了天空，

    “喂，都跟我走吧！我答应了，没人再束缚你们！跟我一起去！真空家乡！”

第四百三十七章 规划

    亲眼看到了和平坊中的景象，李凡也意识到这件事已经到了不得不管的地步了。

    这哪是一两个魔神的问题啊！要是九死一生就能变身魔神，那还得了！

    长思城底层那些走投无路的贱民，可是特么百万级的人口啊！这么大个火药桶要是炸了，整个离国都要化成魔域了啊！

    但还好现在的情况还不严峻，虽然这场面搞得很大，又是魔神又是祭坛又是邪教徒又是排队献祭的，场面搞得仿佛什么大型团本似得，还挺恐怖的，但这些奇形怪状的黑莲教怪胎教众，居然还挺讲礼貌的。

    一听李凡自称‘墨山李家庄家丁李二’，要带他们去‘墨山主李清月’的道场，一起建设‘真空家乡’，还有槐五和小莲两个帮忙解说，一时居然没人反抗，也没人逃跑，还有问必答，一五一十得和李凡交代了情况。

    于是韦真人化作的那群乌鸦也没动手，就落在枝头屋顶旁听，就由李二出面，具体问了问如今长思城内，黑莲教的情况。

    很可惜的是，这些人清楚的情况也并不多，而且虽然没带猫，但李凡也听得出他们说的是实话。

    这次似乎是个巧合，黑莲教其实并没有什么趁着国主登基，开个门，搞一波大新闻的计划。

    这和平坊，本来就是城内黑莲教信众聚集的总坛，因为此坊靠近西城城墙，底下挖了隧道，城外的黑莲教教众会偷运送食品药物，支援那些因为贱籍缘故，被困在城中的教众兄弟。

    但是只靠黑莲教教众的有限救济，城中被门阀抛弃，又因为西市商人破产，失去谋生手段的底层贱民，生活变得十分艰难。

    因此就有人去太平号在坊内开设的医馆试药。

    当然了，大概不是‘太平号’，而是那白眉毛的十六等人出面办的医馆。

    ‘药’似乎也有很多，红的蓝的都有，药效不一，通常从一种红药开始，服药以后会一时精力亢奋，体力充沛，没有痛觉，一天后药效就会过去，产生严重的疲乏，甚至可能因此残废或猝死的，但死得也并不多，至少不会多到引起注意的。

    有极少数人能撑过三天以上都没事的，就会被太平号直接收为奴仆带走，而大多数人其实也只能勉强撑过一天不死罢了。但虽然用药过后，都会上吐下泻，惨的不行，但至少可以领到一点钱粮度日。所以往往有家室的人，每天都会去试药，什么时候突然人就没了也不意外。

    而这些豆腐票制成的护身符，则是城外的黑莲教教众知道城里人在试药的事情以后，制作了给他们送进来的。

    城外来的黑莲教使者教他们怎么念咒，怎么开门，怎么捕捉围困了那头倒霉魔种，还教他们所有吃过红色药丸的人，累计半个月都没死的，可以来吃一口魔种的肉了。虽然九死一生，但只要活下来，不仅可以真正成为黑莲教弟子，还可以解除卖身契，跟随使者离开长思城，去城外黑莲教的真空家乡生活了。

    其实这些事情，太平号的人也知道，不过人家也并不怎么在意，他们只选拔那些吃了药以后屁事都没有的人才，剩下这些人是死是活并不关心。

    当然，这会儿那太平号医馆的人已经全员潜逃了，韦真人的乌鸦也摇摇头，表示和平坊内的医馆庄园，都给收拾的一干二净，什么东西都没落下。

    至于李凡捉到的人，也没有白眉毛那边的线索。

    此人名叫王芝，也算是和平坊这群黑莲教信徒中，一个不大不小的头目，因此识得他的人还挺多的，个个知道他跟脚。这王芝本来倒不是贱民，也不是什么魔道反贼。以前就是西市的小商人，贩私盐的，在离国各地走得多了，和黑莲教的村落自然也有生意往来。

    这两年被天灾人祸一个劲得穷整，终于给整得沦落到破产了，然后被官吏追着缴租，挑着鸡毛蒜皮的理由，抓到衙门里打了好几顿，把家里的钱财都榨干了，还查封了全部商铺家产，要拿他下狱问斩。最后王芝实在是走投无路，便带着妻女家小逃到和平坊中，得了黑莲教收留。

    其实这个王芝到底是走南闯北，心性坚强的，已经磕了药，也吃过魔兽肉，撑下来可以跟着使者离开长思城的。但有妻小家眷在身边，自然舍不得这么走，就一直留在城里帮着黑莲教协调坊内的事情，还试着给家小喂药，喂魔肉，只可惜一个活下来的都没有。

    大概是听黑莲教的使者说过，到了真空家乡，就可以一家团圆，所以这次他才发了疯，拉拢了一群差不多的可怜人，想开门归乡的吧？

    反正这些年，这样疯掉的家伙实在太多啦。

    李凡听了也只能叹一声可惜，除了帮这家伙摸摸头，也没别的能做了。

    前几天李凡和白眉太监打得惊天动地都没人敢过来瞧一眼，这会儿得了院长飞鸦传信，墨竹山戒律院的支援来得倒挺快，黑衣道士们前赴后继，作起法来招来大片的乌云浓烟，将和平坊团团裹住，封锁了进出，处理了那倒霉的魔种。

    而剩余这些黑莲教众也不反抗，就老实接受管制检查，现场的百余人都被贴了符咒，带到飞舟中，先一步送去墨竹山看顾。

    不过和平坊，乃至整个城西，吃过那些丹药的人，虽然不会有百万那么多，数量也不会少的。

    这样连韦真人也认识到问题的严重性，支持起李凡那个，把长思城的贱民，救出苦海，带回墨山养起来的离谱建议了。

    是的，其实李凡也知道，自己这次已经不止是添乱，而是离了大谱，给墨竹山惹了天的大麻烦了。

    或许因为南宫那七友或者十七八友的谋划，观主不知道小批量试药的事情。

    但难道观主不知道，长思城里还有百万为人玩物的奴婢，生活在水生火热之中吗？难道他不想管吗？

    可现实是真的管不了。

    这几年迁移到竹山的人口还没完全安置妥当，流民难民要组织起来开荒，屯田，进工坊，同时还要生产军械钱粮供给南北筹备战事，以墨竹山加上离国朝廷这点行政力，维持到现在还没玩崩，已经是个奇迹了。

    而现在李凡这个墨山主，居然又在这种时候，准备迁徙百万人去开发墨山，这话他自己都不好意思和山里开口。

    这不仅是墨竹山能不能安置这么多人的问题，离国方面同不同意，也是个处理不好会暴炸的大麻烦。

    虽然在百孙院一番内部商议，那群阉狗都拍着胸脯，表示可以给李凡一个面子，配合协助他搞解放奴婢，清理卖身契，迁移贱籍户口去墨山这些事情。

    但他们这群住城西的，并不能真正代表离国门阀的意见。

    说白了，以仇良为首，这些长思城西城住的京城门阀无所谓，是所谓的阉党，或者说‘新贵’。

    他们会无所谓，本来就是慷他人之慨。毕竟这群人本来就没啥家底祖产的，有哪个不是靠抱国主的大腿，爬上来的奸佞之徒，卖官鬻爵贪污受贿的事情就没少做，个个都是中间商两头赚差价起家的暴发户。

    主要也是他们的运气来了，吃到了这波京城房地产大开发的红利。而平常又是一贯在西市放高利贷的，更趁势强取豪夺了大批破产商户的资产。同时还官商勾结，借着支度司和备边库的资源，搞垄断贸易……

    这都不是赚得飞起了，是嘴都吃麻了，以至于自己赚的太多，自己都心虚的很，不花钱找个厉害的保镖靠山，睡觉都不安稳的地步了！

    想也知道啊，一下能拿出来一亿五千万緡的保护费上供啊！只怕和他们这几年真正吃到嘴里的数字相比，真的只是小意思啊！

    所以说到底，京城中这些富到流油的新贵豪强，确实是很愿意配合李凡的，毕竟一亿五千万都交了，奴婢才特么几个钱啊？本来也就在家里养几个伶人奴婢，雇些恶霸打手的，随便玩一玩也就够了，根本用不了那么多奴婢仆从啊。

    而住在城东，还有京外各藩州府道的大地主们，才是真正的问题。

    这群可是正儿八经的大门阀，大地主，其中不缺像郭家这种，累世封荫联姻的军阀勋贵。离国这些年的赏赐传承下来，简直是天文数字，在地方兼并个良田百万顷，养着几万几十万的农奴贱民当牛做马，随随便便私兵部曲拉个十几万出来用，根本不在话下。

    国主宗室的废立都得听他们意见的，要不然你信不信，分分钟就效法北方的军阀，从三垣领一道敕书称王了！

    如果说之前离国的门阀，还愿意配合墨竹山的南方开拓计划，主动参与拱卫北方五洲的疆土，除了是给这新晋本地玄门的面子，缓和一直以来的双边关系，解决流民入境的隐患，保卫自家的祖产，顺便还可以兼并破产平民的田产土地，是属于一箭多雕，你情我愿的话。

    这次李凡搞出来的南迁升级版，‘墨山开拓计划’，就是真的在和门阀豪强，争夺他们治下的人口，私家的财产了！

    好嘛，以前大家平起平坐，现在你墨竹山拳头最大，要把人口拉去竹山屯田，看在这几年天下大乱，破产的流民很多，破产卖身的贫农更多，也不缺劳力的份上，大家也就不说啥了。

    可现在居然要明目张胆的拉偏架，站在那群阉党一边！还要耍手段，让国主大赦，朝廷下令，解除奴籍，拉他们的人，掘他们的根？

    你说你把牛马都拉走了，他们名下这么多地特么的谁种啊？

    这不是在要他们的命，是在要他们的钱啊！

    这还得了吗！这是在造反啊！

    要是换了某个平行宇宙，这可是要闹出十三州义兵并举，清君侧之类的事情啊！

    所以李凡还真有点担心，太庙那边的事情完结了之后特地和御史大夫问了一句，搞不搞得定。

    不过那李弘宪倒是拍着胸脯说，侯爷放心！小问题！交给咱！大丈夫！萌大奶！

    虽然李凡还是有点担心，不过一看这货两只眼珠滴溜溜得转，大概鬼点子还挺多的，便同意让这奸佞之臣先试一试了。

    大不了他这次真就支持阉党，和勋贵对着干了。

    是，李凡是理解墨竹山的难处，也明白现实的残酷，他更清楚得知道，不可能所有人都救下来，先来后到的排队上船已经很公平了，但再公平，也肯定有人会被时代丢下。

    但被丢下的人也不是傻子，没有人会甘心等死的。

    现在不管是情愿还是被迫，被遗弃的贱民们，已经开始主动得拥抱变异！自己开始寻找生路，开始太素魔化的进程了！

    李凡那边还觉得，做这种太素变身手术，成功率要是低于五五开，就太不负责任了。还想要再缓一缓，研究一下更妥善的变人之法来着。

    但这些人，已经是九死一生的活命机会都不肯放过了。

    再考虑还有什么南宫七友啊，十六十九的在暗中搞的丹药，只怕实际的概率就更低了。

    但那又如何呢？

    反正他们也撑不到那种完美无缺的太素变人之法，现世的一天了吧？

    那样与其让这些黑莲教的民众，这么粗糙得靠吞噬魔胎，自生自灭。还不如拉过来做他的试验品，至少他这边手术成功活命的概率，总也比‘九死一生’稍微高那么一丢丢吧？

    于是这件事就这么决定了。

    李凡直接飞回墨竹山，和观主以及系统，商量后续的事情。李二的分身，则隐藏在京畿，继续追查南宫七友的踪迹。

    而除了和平坊中的人被先一步运走，还有槐五小莲这些，老弱病残干不了活，被赶出家门的民众，大约有千余人，也被优先安排着，解除贱籍释放奴身，集合起来，由支度司就近从备边库中，调拨一批物资和飞舟，作为第一批移民，送去开发墨山。

    而后续废奴令也会继续推广，从京畿开始，逐步迁徙整个离国的人口，往墨山，和十万大山方向去，开拓新的天地，建立真空家乡。

    先让他们活下来，等他们准备好了，再回来，把真正的家乡，都夺回来。

第四百三十八章 玄机

    李凡敲敲门，

    “嗨，温大人，在忙啊？”

    “……李，李大人？怎……这么巧啊？”

    “呵呵，偶然路过贵府，刚好有些事情，想找你私底下了解一下，不知现在方便吗？”

    “啊这……您瞧这，下官正方便……所以就不是很方便，不如改日到衙门……”

    “诶，官衙里人闲口杂的，不方便，我看还是这里方便，这种地方总没人监视吧？没事没事，你继续方便，我不介意的。”

    “啊可我……唉……是是是，您说，您说……”

    温璋也是头都大了，这尼玛六扇门的真特么不讲究，来厕所里堵人的，只好憋屈得蹲在坑里答应。

    听他妥协了，一门之隔的李凡也点头道，

    “好，那我就直说了，这两天，墨竹山戒律院查封和平坊的事情，想必温大人有所耳闻了吧？”

    “是是是，听说了听说了。”

    “好，温大人稳坐京畿多年，想必和平坊里的这点情况，瞒不过你的眼睛吧？呵呵，你放着那种事情都不管，大概幕后黑手是谁，你心知肚明的是吧？

    别紧张，我也不是怪你，就是想问问，大人对太平观里那位，暗中勾结魔道，扶持黑莲教这件事，有什么看法呢？”

    门那边温璋蹲着摒了一会儿，才轻声道，

    “不知道李大人……到底在帮哪一边做事？”

    李凡笑了，知道这些聪明人都是不见兔子不撒鹰的，便从怀里摸出一块羊脂玉的玉玦，从门缝底下塞给对方瞧了瞧，

    “识得不？”

    “这！嘶……您真是三垣的人……”

    咦？你这家伙居然也识得太傅给的信物？那也不得了啊，说实话啊，是不是小时候做梦去过云台峰啊？

    不过现在不是打岔的时候，李凡收了玉诀道，

    “当然了，我不是一上来就和大人说了么。我是三垣派来，捉拿仙贼的。廷尉在逃要犯南宫七贼！大人执掌京畿，应该听说过吧？

    那太平观中的内侍岑昏你可知道，就那白眉毛太监，居然还是南宫反贼的余孽呢！太平观连这种反贼也敢收留，分明就是图谋造反！应该株连九族！抄家杀头！腰斩弃市！”

    李凡听出温璋吓尿了，又把语气一缓道，

    “不过呢，这些是离国的内务，和我一个六扇门的差人没啥关系。而且这次多亏温大人指点，我才能抓到这些反贼余孽的跟脚，和他们斗了几场，可惜叫这些贼子逃脱了。

    所以这不是，又来请你给我指个明处，该到哪里去捉拿这群仙贼呢？”

    李凡咋咋呼呼的，其实确实是真心实意来请教的。毕竟那群家伙逃得太果断了，太利索，显然早就有撤退方案了。和平坊中的药馆被收拾一空，莫说尸首，戒律院楞是连医疗垃圾都没搜出来……

    而太平观那条线自然也断了，那白眉太监，十六，‘岑昏’，不管是什么人，这次露了身分，自然已经不知所踪，大概不会再用那张脸出现。

    就算李凡正门砍进太平观，把蒸饺虾饺什么的一网打尽，挨个审讯，掘地三尺，搜个底朝天，大概也很难找到那群仙贼的靠谱线索了。到底是放长线钓大鱼，还是直接打进去搜魂，李凡还在犹豫，生怕再打草惊蛇一点线索都抓不着了。

    不过他仔细想了想，‘岑昏’的线索虽然是断了，其他九个没露脸的仙贼却还不一定。他们既然这几年在长思城内光明正大的活动，给贫民做药物实验，那么肯定有明面的身份，官方的纪录，才方便做事。

    而如今掌管长思城治安的这个温璋，并不是纯粹混日子的酒囊饭袋，那肯定也自己打探到一点幕后的情报，才会知道其中的水有多深，对这些人放任不管的。

    所以李凡就抓住这酷吏起夜的机会，给他逮住了。

    不过你还别说，这温府中从看门的门房仆从，到护卫的家奴，居然个个都有神罡体修为。防备可比司隶校尉衙门还严密得多呢，看来这家伙也阴养了大批死士，才能坐稳如今的位置。虽然在李凡看来，这点实力除了欺负一下普通人，确实去没啥用就是了。

    大概人被逼到穷地时，都会生出急智来，温璋也不想第二天长思城的头版头条是，‘劲爆！京畿三独座！独在家中坐！锅从天上来！失足坠入厕中溺死！’之类的恐怖标题，于是他还真的很快就想到了一些有用的情报。

    “白眉毛……啊！有了有了有了！长思城外咸宜观，有个出家的女冠，号玄机居士！”

    李凡好奇眉，“咸宜观？玄机居士？没听过啊，是墨竹山的吗？什么境界的？怎么她眉毛也是白的吗？”

    温璋咽着唾沫道，“此人是京畿远近闻名的才女，兰芷蕙心，天姿国色，原本也是生于小富之家，可惜她有个门当户对，指腹为婚的未婚夫，太有出息，考中状元，被门阀挑中入赘了。

    虽然她考虑相公的前途，委身做妾，却因为才貌双绝，为正室所妒，于是被那边安排构陷，险些私刑害死，还直接被逼出家门，在近郊咸宜观出家。

    因为她那软蛋相公畏惧正室，更不敢得罪门阀，只当她已经死了，这玄机居士也被伤了心，也逐渐放浪形骸，去咸宜观中献香进礼的宾客，若是才学过人，出口成章的大才之士，得她赏识钦慕的，不止能得清茶浅酒润喉，运气好的，还能与她共度解佩荐枕之欢呢。”

    李凡忍不住嘲他，“温大人这么清楚，莫非你也去展露过几次才情？”

    温璋，“咳咳咳！李大人莫开玩笑了，想做这玄机居士的入幕之宾，不仅得是真才实学的才子士人，或者是有才名官声的达官显贵。

    日常能去她那咸宜观中喝茶作诗的，都是京畿圈子里的文化人，氛围高洁雅致的，可不像西市搞那么俗不可耐的。不是想去就能去的。”

    李凡懂了，私人会所喽。

    “知道了知道了，反正就是文艺界的名媛呗。怎么，这人和太平观有什么牵连？难道是因为业务上有重叠吗？”

    温璋道，“咸宜观那个圈子里的人，最高也就是侍郎之类的散官，到底还是不能和太平观相提并论的，下官也没查到她背后有什么厉害的靠山，起初以为此女充其量，也只是文人墨客的小圈子里，自相吹捧起来的红人罢了。

    所以前两年，有人告发玄机居士私刑打杀了使唤的奴婢，还藏尸观中，下官就依法办了。唉，实不相瞒，其实差人也并没有找到尸首。但这件事情吧，其实是那位正室安排委托的。她大概是听说玄机居士被逐出京城，还活得挺滋润，一心想让她死，因此虽然找不到尸体，却搜到了那死者的血衣，还有其他人证的口供，最后是怀疑她大约用了什么秘法道术，毁尸灭迹了。因此本官是打算按律处置，将玄机下狱问斩，以儆效尤来着。

    但是您提到那白眉的侍者岑昏，下官就记起来这件事了。

    当时就是这个太平观的岑昏出面，将玄机居士从大牢提走，救了一命。不止如此，岑昏还帮她销了案，那玄机居士夫家那边也出了休书，算是和她了断前尘孽债，再无恩怨瓜葛了。

    而且此后，也不见玄机居士去太平观走动，反而依然在城外咸宜观中修行，继续交游公卿，寻欢士子，一如往常，名声还更大了不少。

    因为当时也有她不少裙下之臣找本官求情的，所以世人只当是有哪位大人出面说动了我，却始终无人知道，她能逃脱一命，全是靠太平观里的关系，所以如果您要追拿仙贼余孽，或许可以从这个人下手的。”

    李凡一听，不由有些奇怪，“你这么一说，此人勾结仙贼嫌疑还真是挺大的。太平观里的蒸饺，咳咳，女冠也不少了，也不见那太监看上哪个的，可又不像是单纯想结个善缘，拉她入伙……

    温大人，你不妨把话说得再清楚一点，免得这次再出差错，让贼子又逃走了，白白浪费一条线索，到时候还要再回来麻烦你，我也于心不忍啊。”

    温璋叹了口气，但想想都被无声无息堵在茅厕里了，难道还能遁地逃了吗？于是只好全交代了。

    “李大人，你知道找一个人，应该从哪一步开始吗？”

    “唷？你还考我呢？”李凡有点不耐烦了，声线高了八度。

    “不是不是，下官的意思是，要找一个人，或者查一桩案子，首先都要找他的钱。”

    温璋不敢再吊人胃口，赶紧连珠炮得吐露道，

    “天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。当初查办此案之时，本官就察觉咸宜观中的出项入项有差，日常开支不对，还有观中那些茶点器皿，吃穿用度，极尽奢华，都是最顶级皇亲国戚一档的。但其实现钱金银却又没有那么多的，你说奇怪不奇怪。”

    李凡忍不住打断，“这有什么？高级会所的话这个腔调不是很正常吗？她好歹也是离国文艺界的头号网红，那肯定是有金主打赏给她的喽，说不定一天能赚他个两百万缗呢！”

    温璋叹了口气，“李大人，谁去请香还愿，随身还带那么多金银，还一捐就百万贯的？那咸宜观又不是正经修行宗门，玄机居士身边也并没有高手护持，若是有这么多钱在手里，不怕被歹人盯上吗？何况就为了一个女人罢了，有必要花那么多钱吗？”

    那可不一定哦，大千世界无奇不有的。

    “那你的意思是……”

    温璋也忍不住又进入了断案模式，“根据本官的观察和推断，那些文人雅士，达官贵人出入咸宜观，其实不仅仅是去与玄机居士幽会，主要还是去吟诗作画的。”

    李凡，“……啊？是不是说反了？”

    “正是！我也觉得很奇怪，如果只是一般有些才品相貌的女子，有那么一两个姘头相好，三五日一小聚也还正常。可那咸宜观，一到晚上，是车水马龙，川流不息的！难道那玄机居士这般厉害，还通宵达旦，日夜笙歌不停的吗？这也太离谱了吧！

    所以本官借着案情，也多方查问打探到，其实许多有文才的风流士子，都是被玄机居士刻意拉拢奉迎，欣赏他们的才学，而且她也能聊得上来，因此越发将她视为红颜知己，欲罢不能，每每相聚，也都谈论诗词歌赋，成诗作画居多，情到深处，不可自拔的时候才会欢好。

    而那些勋贵大人，反倒不一定是奔着玄机居士去的，而是专门花高价，从她手中买下那些诗词画卷。

    查到这里的时候，我本以为她是在做掮客，帮那些书生，走权贵的门路入仕，可后来瞧着又不像。因为并没有什么寒门士子，因此得到提拔的，好像就真的只是和红颜知己相伴，偶尔帮她显名，吹嘘她的诗词画作如何如何了得罢了。

    所以如果本官没猜错，应该是有人故意混迹在显贵和书生之中，通过买卖书画，把大笔资财从咸宜观转移出去……”

    李凡一时没明白，“等一下，你刚才还说如果花大价钱会惹歹人注意吧？”

    温璋呵呵一笑，“这世上的财货可不止是金银钱缗，听说这几年，太平观也跟着抢购了不少地契，如果恰如本官的推理，可能是有人用现款换成地契，这些地契就和如今墨竹山的仙人票一样，正是私钱泛滥时候，不断升值的硬通货！把这些地契转手出去，就可以轻易和离国地方的门阀豪强，置换大批的粮食，人口和土地……”

    李凡听懂温璋的意思了，“你是说，不是太平观在勾结南宫仙贼，而是那些仙贼，正在转移太平观积蓄的财产？”

    温璋叹息，“下官不是要给离公主开脱，但公主替宗室经营太平观多年，为离国内帑积攒了家底真的不少了。倘若不是她突然遭人刺杀，多年不能出面理事，可能离国的国政，还不至于被那些迷惑主上的阉竖，败坏到今天这个地步吧？

    只可惜下官能力有限，位卑言轻，也只能用严刑峻法，维持朝廷表面上的声威，遮挡一时罢了。但想必早晚会有人看穿，离国这颗大树的根茎都已经腐败，虚有其表，大厦将倾了吧……”

    哼，这时候才开始兔死狐悲，可谁让你们这些蛀虫，攫取无度，自断其根呢？

    “好，多谢温大人的提点，我明白了，不打扰你方便了！”

    李凡才懒得在茅厕里陪温璋长吁短叹，一听出其中的道道来，就立刻离开温府，动身赶去咸宜观。

    果然，李凡到地方的时候，这里也已经人去楼空了。

    不止没有那玄机居士的踪影，什么丫鬟道士士子访客，连一只耗子的影子都没有。

    很显然，这些仙贼是不会忘记把转移资产的相关人士，全都收拾走的！

    但是没有关系！

    最怕是不知道，知道了就不怕了！

    既然知道流水是从咸宜观这条线过的，那肯定可以追查出一个去向！

    就算那些仙贼的手尾收拾得再彻底，哪怕把那玄机居士为首，咸宜观内内外外，参与此事的人统统都杀光，也不可能完全清理掉痕迹。

    因为太平观资金，长思城地契，咸宜观书画，这条因果交易的链接已经产生了，就一定能查算占卜出来！

    就算李凡算不出来，难道观主还算不出来吗？难道玄天还算不出来吗？

    算！给老子算！

    那些仙贼可以逃到天涯海角，他们做了这么多事情，搞来的钱财资产是逃不了的。

    只要他们将地契拿出来交易使用，就一定会露出痕迹，就能把他们都抓出来！

    当然，保险起见，李凡还是要翻箱倒柜得再搜查一遍的。

    于是他随手拿出司南……咦？居然还真的有东西没被全带走吗？

    李凡顺着司南的指向，找到了咸宜观内院一片花坛。

    李凡隐隐约约得看出，这片花坛的土色同周围不大一样。于是伸手刨开泥土，挖了一阵，挖出来一只木匣，匣内藏一卷轴。

    是用来交易的画卷么？到底是啥玩意能价值首都几个坊的房子啊……春宫什么的吗？

    于是李凡打开画卷看了一眼，突然觉得有点不舒服……

    画卷中是一个半边腐烂的女人，另外半边长成了柳木，周围还有巨大的绿头苍蝇飞舞，看起来就格外得臭……

    然后李凡摸了摸鼻子，发现鼻血已经涌出来打湿了衣襟。

    操了。

    是《渊识》。

    那大概，流传出去的‘画卷’，统统都是《渊识》！

第四百三十九章 混乱

    墨竹山，真阳观总坛，李凡向观主汇报了这两日去长思城参加国主大典的见闻。

    “……所以弟子揣测，南宫的‘七友’，现在也在往后加序，绝不止‘七’数了。假如弟子正是他们用某种秘法催生出的‘十九’，那前头至少还有十二人，都是应太素天时而生，修炼千面仙人之法，并约莫已经成长到元婴境界的魔子。

    而在我之后，此类的魔子可能还在继续诞生。不，是必然会继续诞生。现在南宫仙贼就在给底层的百姓直接喂食秘药，有资质的挑选走，落选的就丢给黑莲教。同时还在暗中向那些读书识字的寒门世子，假借研究书画之名，传播《渊识》和太素法秘法，暗中训练挑选那些适合修炼太素之法的人才，领悟传播太素之道。

    因为无论是底层的百姓，还是寒门的世子，大都没有顶层门阀那般种种秘术护法守护的，也没有那么多人关注，长此以往，只怕有许多人已经被他们影响，魔性深重，误入歧途，什么时候魔化都不意外的。

    现在戒律院的诸位同门，已在城西诸坊，安顿黑莲教的教众。而弟子也派了分身，又回去找了司隶校尉温璋，从他那里取了当初和咸宜观玄机居士有关联的士子名单，正按图索骥，派遣差役捕盗，挨家挨户搜查《渊识》。

    只是我担心现在已经晚了，前些年光迁出京畿，来竹山开垦的民众就多达百万，只怕更多人口早已经趁势扩散到了离国各地。

    而就算可以通过地契查算那十二魔子的行踪，但他们似乎也有某种秘术或者眼线，能提前预知我的行踪的。此番若给他们逃散开来，恐怕为祸天下，还请观主算上一卦，我到哪里可以捉拿到这群魔子。”

    观主一边听着，一边摆着算筹，少顷后摇了摇头。

    “太素道大兴是必然的，他们在太极道是魔子，在太素道就是道子。各自有天命所护，而且你们又都是千面仙人青眼相加的使徒，命数气运更息息相关，只怕若是那位仙人不愿意，‘李清月’是永远抓不到他们的。”

    听观主算完也这么说，李凡也不由皱眉感觉棘手了。

    他也不是吹嘘，要是大家圈在一起吃鸡过劫，一挑十二好了，李凡眉头皱一下算他输，十二个也好二十个也罢，刷刷刷砍光就完了。

    可偏偏这一次的敌人又走到另一个极端，根本就不上来和他对砍了！你说他们在长思城这么多年的布置，又是和平坊又是太平观的，这么多产业关系居然说丢就丢，扭头就跑，楞是把吃鸡完成躲猫猫，这特么谁吃得消？李凡哪里有空满世界得追着这些人跑啊！

    而且就像观主说的，万一连千面仙人那家伙，真的也在暗中护着那几个魔子，他能抓到这群人才有鬼咧！

    “不过还是可以试一试，你的分身能抓到他们一次，未必没有第二次。第二次再不成，依然可以试第三次。三次都抓不成再论其他。”

    观主盘算了一阵后拍板，“先把长思城中搜集到的《渊识》，尽可能多搜集些拿来，我亲自作法，连算三次，看他们到底有没有这么高本事，敢在我离国害人还想逃得出去的。”

    李凡点点头，“是，弟子这就安排。”

    也是，事情总得做了才知道结果。

    观主算三次算不到，玄天那边也可以再算三次嘛，一个劲得算，一个劲得抓，总有抓到他们尾巴的时候。

    “此事也不急，我也要做好法仪的准备，先把《渊识》收集起来，不要将太素法流传在外。现在我领着离州牧，只要他们还在离国的领地上，就逃不了的。

    倒是新迁墨山的民众，你打算怎么安置？”

    李凡也有准备，便取出系统开发的种子交给观主，

    “弟子在拜月去太素界的时候，发现一些植物可以移植到此界种植，这里这些种子就是太素界的麦子。弟子计划把迁来的民众都当作墨山弟子教养，让他们学习墨山法，并在五子峰试点，种植，提炼，食用太素界的灵植。

    如果被煞化感染的魔人，可以吃花吃草吃麦子活命，或许可以从根本上解决煞气灾变的问题了。”

    观主点点头，“墨缠子曾经也试过在太素界找灵植来供应墨山弟子的，不过最后还是失败了，主要是太素变化之法剧烈，需要大量高浓度的煞气完成塑体，当时天地间的煞气含量有限，只能以肉食魔胎为主的。

    不过现在天地异变，连植物也能栽种下来，或许又有新的变数也不一定，而且你能去的太素界，远比我们更多，说不定真能成功……试试吧，无论什么事情，总得有人迈出第一步的。”

    “是。”

    于是李凡又和观主商议了一些细节，最后达成的计划就是，长思城那边继续搜查《渊识》，寻找可能煞化的魔人，由戒律院和司隶校尉衙门配合缉拿，包括黑莲教徒在内，全都送来墨山看押。

    这些先一步开始向太素生物进化的人类，由于大部分形状怪异，人心不稳，形状诡异，李凡暂时称他们为墨山民。

    这群墨山民确实不好随便放出人间去，就算仙道不来诛魔，把凡人吓到了当作妖魔一般打起来，也不利于以后推广新法的。

    所以李凡计划着，用五子峰诸多墨山前辈留下的尊天魔像，作为镇压灵脉的节点，规划整个墨山五峰的新布局，仿照他的李家庄，建立一个范围囊括整个墨山山脉的巨大道场。

    到时候他将用太素界的昙花，和系统培育出来的各种种子，在这墨山试验场，彻底开始太素化的世界改造。无论白天黑夜，都连续不断接引煞气。

    新迁徙来的墨山民，也将是第一批进化的，适应新环境的太素魔人。如果他们能通过学习墨山之法，重识人心，控制自己的力量自然最好。如果不能，也会被墨山的法阵困住，不会出去害人害己，至少能有个栖息地生存，以后依旧还有变人的希望。

    这么讲来，虽然听着有点像个大型监狱，但也是无奈之举，只能等以后整个天道的环境彻底改变了，或许那时困在墨山的山民魔人们，就可以出去世界自由生存，反倒是剩下的太极界住民，倘若不找个云台峰，蓬莱山之类的洞天福地，会变得无法存活于世了吧？

    天道不可逆，人所作的也只能是适应自然罢了。

    其实说真的，从各种丹药，《渊识》，还有人造人的黑科技，咳咳，黑道法来看。那群南宫编号仙贼们，已经掌握了相当程度的太素法技巧了。

    如果他们愿意和李凡合作，真的可以省去不少功夫，避免不少单纯因‘无知’和‘未知’，而导致的死伤吧？

    只可惜对方不仅上来就躲着他，而且大概从很久以前，甚至从南宫无怖的时代开始，就已经下定了决心了。

    他们和观主是不一样的。

    千面仙人所传的太素之法，他们只会为了自己的私利使用，不仅绝对不会主动贡献出来，惠及万民。还会作为杀手锏和秘笈，甚至是作为争霸天下，推翻旧秩序，实现自己霸图的武器！

    而这个过程中产生了多少无辜的无谓的牺牲和死伤，他们是绝对不会在意的。

    毕竟他们已经舍弃人的心了。

    道不同不相为谋，这样就只能用刀剑来证道了。

    于是李凡又去了天外仙秘境。

    可惜玄天没见着，这家伙一直缩在铸剑坊里，根本不理会李凡通过系统发的联系，大概是发明创造到关键时刻，一步不能离开剑炉了吧。

    真是神龙见首不见尾的，也难怪当初剑宗漫山的弟子都不知道掌门走丢了。

    于是李凡就找了系统双鱼和鲲，表示我李家庄正在用人之际，你们这些水产众也别给老子咸鱼了！都蹦跶起来帮忙！准备给墨山民分发豆腐票！安装独立系统！准备搞墨山大开发了！

    鲲表示爷自由啦！

    好吧，它吃土吃到两尺了，顺带一提这家伙居然还长出一对鳍，看着和两个小翅膀似的，扇一扇就能轻微得加速，也算是……某种进化吧……

    系统则表示，要加装独立系统可能还有点小问题，主要是娄观塔扫地的大爷们，嫌弃他们搞的信号塔装在娄观塔顶不美观，而且广播产生杂音，打扰到他们每天早晨打座清修了，总之好说歹说就是不让装，设备差点没给扫帚捅下来……

    唉，都是群大爷……

    虽然观主答应帮忙，但墨山开发需要的资源，到时候还是要找娄观塔这些老头们商量，李凡也没法子，只好和系统商议了一阵搞了个折中策略。

    带上一堆设备零件，打算先去五子峰布置好信号基站。然后把李家庄各种内外门弟子家丁道侣灵宠吃干饭的咸鱼和坐骑，全都收纳到独立系统里，成为他李凡的翅膀，然后发任务让他们帮忙干活，建设新墨山派。

    恩，现在竞争个人战斗力的时代已经过去了！接下来就是势力战，要拼宗门发展的阶段了口牙！

    “喂喂喂？呼叫天外仙，喂喂喂？听得见吗？”

    李凡把天线塞到尊天魔手里拿好，然后呼叫手台，却只有沙沙声，干扰严重。

    奇怪啊，怎么没信号？难道装错了吗？不可能啊，前两峰通讯还好好的啊？

    这一路从北边慎子峰，胜子峰，装到襄子峰的时候，却出现干扰了……哦，原来如此……

    李凡看了看自己的心情系统就明白了，是有强到足以影响信号的家伙出现了啊。

    于是他直接回到李家庄一瞧，果然，只见两只狐狸自己现了原型，哆哆嗦嗦得跪在门口，也不知道那是在假扮家养的小宠，还是在装拖鞋……

    “清月你回来了，这位是我峨嵋的前辈，苍柏道君。”

    李凡一见这人戴着个‘五方五老’的无顶冠，这么独特扮相亮出来，整个人都麻了。

    卧艹了！这家伙！这不就是当初在朔方，用微尘云篆分身过来，不仅打得他们剑宗小队翻车，还差点屠了墨山满门！最后败给山主一招的那个峨嵋道君么！

    原来这家伙就是那个‘和剑宗关系最差的’苍柏道君啊！这特么简直是太极界里，和李凡仇恨最大！负面声望拉满的红名大BOSS啊！哦！话说苍松说的‘劝劝师弟救你一命’该不会就指他吧？？

    还不等李凡想好是稽个首客套两句，还是直接喷一口灯花剑过去，一低眉，又看到对方手里拿了一把剑。

    好家伙！白藏剑君！

    麻了麻了，人都麻了，他才刚决定要大搞太素道，搞新墨山派，这就直接被太极道的大BOSS骑脸！找上家门来灭门了吗！

    李凡还没反应过来，苍柏直接把手中宝剑递给了秦南心，

    “东山的法传都教给你了，这把剑你也拿着防身吧。我峨嵋金顶飞升在即，缘当在此界留下一部道统，流传人间，无论南院东院，都是一样的。”

    “是，弟子谨记。”

    秦南心也知道这位峨嵋师尊特地来一趟，肯定是有话要和李凡交待，于是给了李凡一个眼色，双手捧了剑告退。

    “李真人，可知道令师何在。”

    李凡额头一阵冷汗，冷静一点稽首道，

    “拜见苍柏道君，我师尊上次一战，身负重伤，因此出山调养去了。如今墨山的事情暂由在下看管，您有什么指教，只管找我来好了。”

    苍柏盯着他看了一会儿，看得李凡汗珠都掉下来了，才不置可否得淡然道，

    “罢了，看来机缘未至。我此来是看一看南心，我峨嵋内门的事情也已经讲完了，但既然有缘和李真人见一面，正好也有话问你。

    李真人，你有没有听说过北辰玄天剑魔？”

    李凡大惊，差点没一口剑气给他喷出去，好在冷静了一点，才面不改色得道，

    “北辰剑宗末代掌门，玄天剑祖？”

    呼……

    淦，大条了，竟然连玄天都被算出来了吗！干了干了！这苍柏可是和玄天同等级的人物，上次在苍龙面前就一点还手之力都没有，这次被找上门来，不知道打不打得赢啊……

    好在苍柏也没立刻拔剑砍过来，而是自顾自得说道，

    “不错，九阴山剑宗一脉，原本是我玄门同道，只是上代掌门玄天仙君，误入歧途，堕入魔道，已灭门五百载了。

    只是最近，世间传言有北辰剑宗的余孽复苏，还是玄天亲传，有重立剑宗的志向。我原以为又是什么散修，得了几部剑经出来装腔作势，却着实想不到，真的在这墨山遇到了剑宗真传……

    李真人，你怎么看？”

    靠！这就被识破了！你算都算出来了，找上门来了！那就打呗！砍就完了！还上来问老子个剑宗掌门，对北辰剑宗的余孽有没有数？还玄天剑魔！靠！三老四祖也太不讲礼貌了！欺人太甚！亮兵器吧！

    看出李凡的神色凝重，脸色沉了下来，苍柏点点头道，

    “果然前几日，李真人你有所察觉了是吧，不错，日前我来造访贵庄的时候，遇到的那个悟道修士，正是玄天剑魔的真传弟子。”

    李凡，“……啊？啥，啥？他？是你？不是，玄天真传？？”

    苍柏点头道，“恩，我本来当日就要拜庄的，却发现有人在暗中窥测贵府，于是出手试探了一下，发现此人不仅有悟道境界，而且挨了我一剑，居然还能从我手下溜走，看来确实是得了北辰剑宗，掌门一脉的真传了。

    只是，玄天那厮的三个亲传弟子，应该都已经应劫而死了才对，我一时也算不出此人到底是哪一个转世，还是从哪里得了玄天的传承，但想来，他也是盯上了你这个气运之子，可能会对你不利的，李真人还应小心提防才是。”

    “啊我……啊这……啊是……”

    李凡欲言又止，李凡止言又欲，李凡一脸懵逼。

    然后苍柏从手里取出一张符箓，递给李凡，

    “听说师兄已经把他的符箓心得传授与你了，这次你又救了南心一命，我也当保你一次。

    这张微尘云篆中，留有我一道分身，如果那北辰剑宗的魔头，再现身出来刺杀你，可激活此符，当能遮挡一时。若到时贫道还在太极界滞留，必然会遁身赶来援手的。

    做你要做的事吧，无须担心他的。”

    “啊，啊？啊这……谢谢？”

    李凡看着手里的符箓，一时之间居然都不知道该用什么表请来面对了……

    苍柏却只朝他笑了笑，点点头，然后潇洒得化作白光飞走了！

    就……就这么飞走了啊！！！

    啥，啥意思啊？！

    不是！说真的啥意思啊！不打吗？？

    你特么不是这一卷的BOSS吗？？？

    所以说为啥啊！

    你们这些老头老太的，干嘛一见面就对他这么好啊！

    又送宝又传功的啊！

    连敌对阵营的大BOSS也这么欣赏他，也太扯蛋了吧！

    一个个得不是见面跪舔，就是送宝收徒的，还打个屁啊！

    这老年人之友的挂开得也太没天理了吧！！

    但是还没等李凡把张开的下巴收回来，他突然感觉到心口一痛，头疼欲裂，然后突然有无数画面和声音涌入眼帘，三花也纷纷凋谢了！

    直到系统的声音映入脑海之中，李凡才逐渐清醒过来。

    “李凡！不得了了！刚才……”

    啊，他已经知道了……

    刚才，苍柏现身和他见面说话的这一小会儿，朱雀分身李二，就叫人给杀了。

    刺客用的是剑。

    但剑光太快，李二啥也没看清，就和温璋，来帮忙的戒律院弟子，以及离国金吾卫，捕盗书吏，以及被捉拿来审问的寒门世子在内，整个司隶校尉衙门，计有百余人，尽皆被一剑所杀。

    对了，还有他们从全城搜缴来的《渊识》，也尽数被剑光所坏了。

第四百四十章 收尸

    李凡在司隶校尉衙门门口，闭着眼睛站了一会儿，突然伸出右手食中二指，迈步遁形，身影一闪，如光影般掠入堂内，指尖斜向左上一刺，刺出半道突然剑转，又往右边一扫，同时身形随着剑势扭转，侧步闪出来，这样一冲一闪，剑光只折了一招，整个人只在衙内留下一道淡淡的残影，便遁光去了一个来回，将府衙内上百口杀得一个不剩了。

    是的，就这么一剑，只一招，不，都不能算一招，就只半招，剑光即刺破眉心，将‘李二’刺杀当场，道体元神一齐抹杀，剩下的半招则是把剩下的剑光激发，直接扫荡出去，活口全员尽斩罢了！

    其实‘李二’都如此轻易被妙了，更不必提那些被剑光震荡，波及身亡的护卫书吏和戒律院弟子了，悟道境界的随手一剑，能活下来那才有鬼。

    就连那温璋，堂堂司隶校尉，还坐在公堂之上，查看卷宗，正经的离国官身加护，名列神榜，气运庇佑，BUFF叠满的，不也照样被这一剑的余光杀灭了么。不过他贴身佩戴的芴板玉佩金鱼袋到底是起到了那么一丢丢的作用，给温家留了具全尸，只一颗脑袋落下来，滴溜溜得滚到门槛，拉出一条血道。‘李二’可是心口往上全被轰碎了啊！

    这货牛逼啊……

    李凡也是认真研究过，所以知道‘刺王于殿上’，并不是那么容易能达成的成就。

    不提里三重外三层的护法守卫，仙宫神榜这套体系，也是禁制重重，秘咒无数，他前两天光是站在衙门，皇城，禁宫这种地方，都能感觉到修为剑力被明显压制，十成本事发挥不出一成来。

    但这刺客，就这么一个踮步冲进来，转手一剑把人全砍光，接着拂袖而去！

    剑过不留痕！滴血不沾身！就哇噻潇洒得一匹！

    不管是不是真的北辰剑宗掌门嫡传，但这逼格真的是拉满了啊……

    李凡叹了口气，瞧瞧停放在衙门里，一堆蒙白布的尸首，走到分身的尸首前。

    嗯，死得不能再死了，和上次的‘法克’，‘李大唐’一样，朱雀分身‘李二’也彻底死球了，变不出来了。就连白色煞气，苍龙的密炼丹屑，也被剑力震荡摧坏，变成了一滩乳白色的胶状液体，从被轰碎的伤口血管和肌肉组织间渗出来，流了一滩，完全失去了效力。

    这样的剑力，哪怕现在的李凡也做不到。

    虽然可以推脱是峨嵋那老头拉着唠嗑，导致信号延迟，不能手动操作，再加上突然被人刺杀，猝不及防失手等等原因，但李凡自己用本体推演，模仿试验了一番，还是看出来了，此人剑光之快，比他还要胜出一个境界。

    干不过……

    开不到杀劫打五五开的话，正面上是没有任何胜算的。

    只怕，至少也得等他正儿八经得化神，各功法磨合了一阵子以后，才有挑战，或者伤及对方的资格了。如果不悟道，越级挑战恐怕也并没有必胜的把握……

    李凡又瞧了瞧那司隶校尉，叹口气，示意官差们可以进来，把尸首都入敛了。自己就默默得站在院子里，旁边瞧着走神。

    这次动手的刺客，十有八九就是‘第七友’，或者至少也是南宫仙贼阵营里，其他有编号的高手了。有这种底牌在手，难怪他们‘志在天下’啊。

    李凡猜测，可能此人上次就想拜庄，和‘李清月’换上两招的，但到底还是李怡本体的气运更逆天一点，这刺客竟然还能和苍柏老头撞上，还挨了一剑给打跑了。

    但‘李二’就具分身，作死破坏了南宫仙贼们多年的布置，自然就没有那么好的运气了。这次出鬼主意惹出鬼的温璋都被刺杀了，好不容易搜查来的《渊识》也都被毁掉了，追查南宫仙贼的线索，就这样被警告似的，直接彻底得斩断了。

    就算观主再想卜算，南宫仙贼们也早就桃之夭夭，流窜出离国境内了。

    当然，这刺客杀了墨竹山的人，三天之内如果观主作法，或许可以查出跟脚来。可是查算出来了又如何呢？悟道的剑仙耶，不凑齐全胜状态的观主山主李凡，没啥希望吧？

    不过，这种直来直去的行事风格，难道真的是玄天一脉的师兄转世么……

    偏偏玄天这货又在闭关铸剑，问也问不得，李凡就很无奈。

    怎么每次以为自己神功大成可以出来浪了，又会出现新的敌人打脸的？要不要搞这么套路的剧情啊！

    稍微冷静了一些后，李凡重新计算了势力，感觉现在墨竹山的实力，要想挑战南宫仙贼集团，依然还差得很远。

    大概若非观主和李凡都算是南宫关系户，而且可能同样有千面仙人的欣赏庇护，早就被对面铲平灭掉了吧？

    真正能阻止南宫仙贼集团的，或许只有峨嵋的三老四祖了。

    可是那群老头大概也是看明白了，绝望了。

    太素道大兴，天命难违，峨嵋的人越打越少，南宫的贼越斩越多，这么打下去，总有输得精光的一天，干脆咬咬牙，该舍则舍，直接飞升异界，投子认输了……

    啊……太弱，还是太弱了啊……需要新的力量……

    “京畿治下不严，牢动侯爷担忧，下官来赔罪了。”

    李凡收回杂念，斜了一眼刚才急匆匆赶来，撅着屁股，跪在脚边的李弘宪，没好气得道，

    “御史大夫贵人事忙，还有好多大事要做，不必动不动得亲自来见在下。”

    李弘宪不敢抬头，就这么拜在地上答道，

    “不敢，侯爷的吩咐，下官铭记于心，不敢忘记，只可惜温大人这样难得的人才，如今天命无常，缺了他的帮衬，只怕有好多事情不好做……不知侯爷嘱意谁来统领京畿？”

    李凡翻了个白眼，“听说韦虎做的还不错？”

    李弘宪赶忙答道，

    “韦中丞有出将入相的大才，放在京畿还是屈就蛰伏了他的本事，而如今北边兵凶战危，正适合他施展抱负，匡扶国家……”

    李凡抱着双臂，歪着脖子瞧着这御史大夫，

    “那王狼呢？”

    李弘宪沉默了一下，抬起头来笑着道，

    “鸿胪少卿虽然也有四大公子的名头，但一半是给别人扶起来的，而且和宫里交情太深了。做个节度使或许还可以，再高些就没那个本事了。所以王太尉那边也看管着，不放心让他出头太早，即便诏书下去，大概也会被称病推辞吧？”

    “靠，这也不行那也不行，那你还跑来问我？那你倒是说几个可以做事的啊？”

    李凡瞪了一眼，御史大夫却不惊反喜，直起身来恭敬得建言道，

    “内举不避亲，外举不避仇，下官正有一‘亲’一‘仇’举荐给侯爷。”

    李凡忍不住翻了个白眼，“怎么，你儿子啊？”

    “正是，文饶之才，十倍于我，不过是为了避嫌，才放他在藩镇历练，要不然当也能混个什么公子的美名。这些年他在支度史任上经略天下，分毫无错，更为朝廷开源富储，正是有目共睹！

    而他错综万务，应变开阖的本事，正是可以中兴国家，治理天下的人才！如今屈就在这支度钱粮，算数锱铢的位子上，还是太可惜了啊！”

    李凡也不置可否，毕竟老子吹儿子，那还不是怎么牛皮怎么吹啊。

    “那还有一个‘仇’呢？何人敢与大夫您有仇？不会是写小作文骂过你吧？”

    李弘宪也不失落，抚须颔首道，

    “然也，此人虽曾阴谋构陷于我，诬蔑下官结交朋党，害得我外放他省的，但弘宪蒙主上恩典，所思所虑，惟在为国家进贤，替朝廷分忧。只要是真正可以为国家所用的才俊，些许置怨我是不会放在心上的。

    此人虽然有些许小毛病，但确实是治世之才，王佐之相，在京中这些年更是揽持机柄，亲治细事，优于学术，长于才能，执宰之事虽还失于青涩，若单论权谲任数，玩弄权数的本事，却还要比文饶略胜的。

    只可惜前两年因为他家中一些牵连，卷入魔教的事情里，遭到朝廷通缉，因此不能出仕，报效国家。”

    李凡听得一愣，突然觉得有点耳熟，“你说的这个人，莫非……”

    李弘宪点头道，“此人姓陆名琦，正是当年在京中扬名，被称为四大公子的陆豺。”

    艹了，居然在这等着他！这老货，外举不避仇的这个仇，居然是他李凡的仇！

    李凡顿时眯起眼，“大夫不知道，这个陆豺当年做什么事，遭墨竹山通缉的吗。”

    李弘宪摇摇头，“下官不知详情，只听说当年陆豺勾结神教，试图在京畿举事，为墨竹山所诛。但如今时局变换，听说墨竹山也与西边神教签订了不战协议，化敌为友不是么？

    因此下官觉得，可以给这样的人才一个报效朝廷的机会。”

    李凡呵呵直笑，“你真觉得这种‘人才’，能为国所用？”

    李弘宪正色道，“正是，陆琦这些年虽然背负骂名，遭官府通缉，依然潜在乡野，不肯亡国去土！而且下官观察他当年在京畿的所作所为，于民间的风评着实不差，当年长思城的景象，好过此时太多了！

    下官心想，或许也是陆公子，感叹如今患难之秋，国家多事，民生多艰，因此期望可以出山，兼济天下了吧？这份拳拳报国之情，可昭日月啊！”

    哇靠！昭不昭日月鬼知道！差一点血主魔神什么的都给他招下来好么！

    不过，‘陆豺的本体’虽然被他亲手斩了，但陆琦这个‘陆豺的分身’，居然还没逃走，还一直隐藏在暗处偷窥，观察离国的发展么？

    不，或许不仅仅是偷窥！仔细想想，明明上任离国主还是城东郭家的人！现在不知不觉中，反倒是那些死太监取得了最后的胜利！而且居然能赚得这么多，成了最后的大赢家！

    只怕这藏在暗中的，陆豺的幽灵，也是功不可没啊……

    四大公子，真正的赢家，或许是他啊……

    那陆琦藏了这么久，为什么现在不躲了呢？

    为什么他还要通过御史大夫，给李凡转达和解的意向呢？

    没错，李弘宪这么老奸巨猾的政客，无利不起早的，他吃饱了撑的要跳出来帮陆豺说话？肯定是在什么地方，有政治利益的交换了呗！说不定从一开始，李弘宪父子和陆豺，就是一根绳上的蚂蚱也不一定啊！

    李凡托着腮帮，瞪了这老头一会儿，猜了猜对方的谋算……

    淦，猜不着啊……

    “可以先见一面再说。久仰四大公子大名了，当年入门的时候，陆师兄还颇多照顾我呢！既然是陆家的后人，应当提携一二的！让他来李家庄见我好了。”

    于是李凡面露笑容，和蔼可亲得说。

    “遵法旨！”

    李弘宪一看事情成了，笑眯眯得，撅起屁股爬走了。

    妈的主线断了，死去的支线又突然更新了，真是闹心啊……

    “李山主。忙完了？”

    还不等李凡喘口气，衙门外又有人来了。

    “秦剑师，别来无恙！您怎么出关了？”

    “还能是为什么，唉这次又灭了二十四盏魂灯，熟悉的面孔越来越少喽……”

    秦老头搂着他的赤虬剑，驾着飞舟过来‘接人’来了。他是一直蹲在秘境铸剑坊里打铁的，确实是许久未见活人了。

    只可惜现在这种场合，也不是喝一杯的时候。现在墨竹山是真的青黄不接了，连一个闲人都没有，长思城这里出这么大事，连铸剑师都派出来，收敛弟子的遗骸了。

    李凡也叹了口气，一时无话，和秦剑师一齐将二十四口棺材运到飞舟，护送回山。

    “对了，这是皇甫道友给你打造的。”

    秦老头这才想起来，捧出一个剑匣来。

    “玄，皇甫道友给我的？”

    李凡打开剑匣一看，只见匣中盛着一双宝剑，一把是墨山剑式，一把血箓剑式，剑刃幽幽得泛着紫光，看起来似乎是用天外仙世界的金属锻造的。墨山剑上是金纹，血箓剑上是银箓，交相辉映，给李凡一种非常熟悉，却又不尽相同的神识感知……

    “咦？这是！金蛟白星！”

    秦剑师点头，一脸兴奋，“正是，皇甫道友真是学究天人！他在修补金蛟白星之时，想到如今天时不利于太极法宝，飞剑动辄为煞气所污，失其锋锐，修修补补浪费时间，咳咳，也不对剑灵有损。

    于是他提出用天外陨铁，虚空煞石，熔炼出新的太煞剑胚，如剑鞘一般加护剑箓，并将金蛟白星双剑改制，熔锻于剑脊，藏于这剑身之中，炼成了新制的太煞飞剑！”

    李凡，“哇噻！”

    秦剑师显然也觉得这一对宝剑很哇噻，羡慕得看着，

    “皇甫道友让我转告，叫你不要误会什么，他只是见材料有多，单纯随手试试，此铸剑新法能不能成功。假如太煞剑胚改造之法可以奏效，那太极界许多宝剑神兵就又有用武之地了。

    总之李山主你便先试一试吧，无论好不好用，回头都告诉我们，瞧瞧改进的空间。”

    哇了个大噻！好家伙啊！好家伙！

    李凡持双剑在手，剑尖指天，剑芒幽幽聚拢刃间，仿佛紫色的火炬。他试着以太煞剑胎之法观想驱动，发现还真的可以仿照炁剑之法，将太煞剑炁聚拢在这双剑紫刃之上！形成黝黑的，浓如墨汁，稠如血浆的太煞炁剑！

    好家伙！太煞剑胎的伤害已经破防了！瞽观法配合各种BUFF杀伤更加爆表！如今再有这一双宝剑相助！岂不是如虎添翼！

    如果再遇到那刺客！说不定真有机会可以砍爆他狗头！

    啊啊啊！好心痒！有没有哪个不长眼的跳出来给他试剑啊！

第四百四十一章 试剑

    李凡等的机会很快就来了。

    才护送了墨竹山弟子灵柩，回到娄观塔，正要布置魂灯，方便来日接引这些弟子转世，再回墨竹山修仙。这时又碰到有人飞符急书求救！

    居然又特么得出事了！

    唉，墨竹山真就没一天消停的。不过乱世嘛，还不就是你杀我我杀你的，今天国主换届，明天宰辅遇刺，身居高位的大人物都朝不保夕，何况底下蚁民呢？反正李凡早就习惯了。

    于是他也凑到塔里瞧了一眼热闹，原来是离国治下某个深山中的村落闹灾厄，也不知道具体是魔神还是妖兽作乱，千余人口一夜之间全死光了！

    路过的商贩吓了个半死，快马逃了十几里山路来府衙报官。还好离国几百年太平，墨竹山这种散修同盟管得也宽松，因此稍大一些的村镇地方，就算没有娄观道的镇守，也有大大小小的修真家族，散修门派驻脚的。

    于是当地的金丹法师供奉，便奉了知府之命，带着一群差人过去查看，按规矩入境时，先作法召本地山神土地查问，结果一招不得了！原来朝廷册封的山神居然特么得死球了！魂飞魄散！

    于是这散修法师立刻知道事情大条了，他那点三脚猫的工夫捉个妖还可以，神魔级别的根本把持不住啊，于是立刻飞书上告，向墨竹山求援。

    好吧，本来这屁大点事情，根本犯不着李凡这种堂堂镇山墨山主亲自出马的，不过这不是为了试剑吗，老子砍不过道君，难道还砍不了一魔神吗？

    于是李凡也随便迎合了一下，装模做样捏捏手指，大声表示此事与我有缘！大家不要和我抢！秦剑师，镇守山门的重任就交托给你啦！

    然后李凡就在秦老头半鄙视半羡慕的目光中，驾驭新车，咳咳，新剑，拉起一道紫光，飞空而走了。

    金蛟白星的太煞版本更新以后，剑光飞行速度其实慢了些，还不如李凡自己遁法剑虹一股脑往前冲快捷，但胜在一个潇洒轻松，随心所欲，不用时时刻刻掐诀运功的。

    要比喻的话，御剑飞行是炸街兜风，剑虹突脸是百米冲刺，虽然李凡仗着道力无限，几乎可以一直保持在战斗状态。但有的事情，急也是急不来的。

    当所有的主线任务都和修为境界一样卡着进度，只能耐心打磨，无力快速推进，李凡的心态也就躺平了。

    毕竟修行也好，人生也罢，就是一场几乎无止境的马拉松，翻过一座山还有下一座，打完一个怪还有下一个，一时跑得再快没有意义，活到最后，跑得最远才是赢家。

    慢慢来吧，既然现在还不够强推不动主线，就刷点支线再增强一波，等数据碾压了，总有清算因果的时候……

    然后，李凡心思一动，发现神庭之中，之前折损了一具分身凋谢的三花，又再次绽放了……

    ？？？

    玛得……说真的这身体是不是有大病啊？这么随随便便悟啊悟得，真的不要紧吗……

    不过李怡这具身体的秘密，明显也是大后期主线剧情，至少不把峨嵋啊，南宫仙贼啊，千面仙人什么的剧情推进到相当的程度，大概也不能揭晓吧？

    算了，省了3600也不错吧，现在他还有22k的心情上限，算起来十八朵花，就算真的碰上那位剑宗的‘师兄’，逃也是逃得掉的。

    而且说起来，心情充能也快满了呢，希望这次支线的副本boss，是个强一点的魔神，可以刷刷心情，抽一波奖咧！

    于是抱着可以练一波级的心情，李凡满怀期待得御剑飞来，倒也没叫他跑空一趟。

    此时已过了正午，而那明光符点亮的山城四周，远远得依然看得出有煞气汇聚，还没有完全消散，这正是近期，附近曾有妖魔显现的迹象，连自然灵脉都开始转化，太阳都不能完全驱散这些煞气，如果拖久了不管，天知道养出什么蛊来。

    李凡倒也不急把剑光落下，先隐在云端，往山城附近一绕，大致瞧了一瞧周围的景象。

    此地是离国南中道朱提府，其实单看地图，已经很接近昆仑山和坤国方向了，不过由于是典型的离国深山老林，北向的道路阻绝，山险难行，反倒是成了‘腹地’，而且附近的朱提山上就有朱砂铁锡，银铜玉矿，因此专门有不少矿村分散在山中各条矿脉开采。

    山里进出一次都不方便，通常每季度也就押运一次矿队，而柴米油盐酱醋茶之类的生活物资，由大商队运到府城后，就会由本地商贩转运入山。

    这次就是山中某座银矿矿村出了事情，不知道人死了多久了，但还真是难以提前知晓妖魔作乱的事情。虽然这样的矿脉，地形复杂，山势险要，为了避免妖物的袭扰和山贼流寇盘踞，不仅有朝廷封敕的镇山山神，还有常驻的巡山卫斥候往来巡逻，一旦发现不对劲，要不了一周，就有上千个披甲持弩，张弓搭箭的猛男冲进来噶头了。

    只是如今这种局势下，南中道的戍守兵马早几年就被抽调一空，到边洲驻扎防备了。此时整个府城也就留下几百个捕快差人，管理周边数十个乡镇，确实是人手不足。有妖魔鬼怪挑这种空虚无备的地方作怪也不意外。

    快速绕着附近山麓村庄先巡查了一圈，李凡也有所发现，这妖怪闹得有点大啊。

    不止一个村，总共有三个村都空了！这本地一个矿村有数百户的矿工，恐怕三五千人口已经遇害了！

    而且连朱提府城大概也被攻打过一次了，城中披麻戴孝，家家办丧，数一数连府城附近的大户人家，都在十几户在办丧事，得亏朱提府到底是府城，还设有一个备边库，而且因为是矿区，不少大户人家出于镇压矿工的目的也养着部曲，于是本地太守纠集地主，凑齐约莫团练两千人守城，把符旗弓弩什么的都从库里搬出来才顶住的。

    而且不止这几处，李凡在其他几个没有被屠灭的村子，也发现了煞气的痕迹。

    李凡也有丰富经验了，不必用神识洗地，光看看这地形，略一推算就知道了。

    这妖魔大概正藏在深山矿洞里头躲太阳，等天一黑就会出来作恶，朱提城这边可能是弄点小怪法术什么的牵制一下，骇得府城人缩在城里自保，而妖魔本体则挨村挨户得出去觅食，一点一点壮大自己的实力，等差不多山里的矿工都吃完了，或者它实力够了，就会来攻城了。

    如果他猜的不错，估计这妖魔初期还很弱小，藏着偷偷的吃，这个村吃一个，那个村吃一个，可能村民也以为是什么流窜的猛兽，没有注意。

    而现在这家伙已经藏匿着度过了初期，如今突破到了‘魔子’一级，有了元婴的水平，才可以灭杀本地山神，并能在一夜之间，屠灭一个千余人的村落，这才被人发现的。若是来不及管它，吃光这一府一道的人口，养出一个魔神来，怕也不是不可能的。

    这大概，又是南宫家扔下的种子吧。还真是开什么花，就结什么果啊……

    虽然可以冲到地底下，神识扫视，捉到了就追着爆砍，但是没必要。

    要除魔瞪一眼就够了，这次靠这货刷心情呢，而且他现在这真阳神识动静太大，那群魔子们个个这么鸡贼，万一给它溜了就麻烦了。

    不过这个魔子似乎确实蠢笨了一点啊，从司南的指向看，这魔物现在还蹲在地底没跑呢，那你已经死了啊。

    当然试剑归试剑，李凡既然看破了对方的路数，更知道其中厉害，自然还不至于托大觉得万无一失，就让此獠有逃生的机会。

    于是他先绕着朱提山的山势地脉，在灵穴地脉布设阵法，暗藏符篆，里里外外设置了三套诛魔困魔的法阵，又借住司南仔细查算，确定了这魔种藏身的矿洞。便收敛气息，掐诀隐身，阴伏于洞口地下龟息。

    这样潜藏了两个时辰，天色渐暗，虚月升空，果然煞气弥漫，幽魂厉鬼似得魔啸如惊涛骇浪一般阵阵传来，就仿佛有地下崩流将从矿山中倒卷出来似的，魔音贯耳，鬼哭狼嚎！

    然后仿佛被这魔音所呼唤似的，有人来了。

    从山林之中，陆陆续续走出十几个衣衫褴褛的山民矿工，这些村民都是些元神肉身已经被腐坏大半的行尸走肉，挖了双目，双眼一对血洞，身上面上新刺了咒字纹身，颤颤巍巍得，三五人一列，后头搭着前头的肩膀，派成长队从林中走出来，然后向着魔啸冲天，煞气呼啸的山洞叩拜。嘴里啊吧啊吧得大声呼喊着，仿佛猿猴嚎叫，应该是在朝拜邪神似得念咒。

    只是他们大概和这邪魔靠得太近，待的太久，虽然挖了双目，口舌却已经发生了变异，牙齿都掉光了，一张嘴正在逐渐异变成血肉的洞口，已经不能人言，只能这么啊吧啊吧呼喊了。

    然后就在这些村民的呼唤中，魔音由远及近，又突然一瞬，消失无踪，于是万籁俱寂，人群一齐闭口，死死得跪在地上，恨不得把头都埋在土里。

    出了么……

    ‘李凡的心情下降一点’

    出来了，从矿洞深处，缓缓得走出来了一个……昆仑奴？

    哦，好吧，准确的说是黑色的人形，应该是观想千面仙人塑造的道体，但是和李凡亲眼见到的仙人真身不同，没有塑造出那种尘埃散逸，灰烬飘零的感觉，就只是单纯得把皮肤弄成黑的，反倒更像人多一些呢……

    而且这魔子的身材，居然还是个矮胖肥大的胖子，也就五六尺身高，和个球一样，身上黝黑的肥肉一抖一抖的，皮脂都皱起来，泛出黑色的稠油，看上去至上有两三百斤的吨位。

    可出人意料的是，这魔子脚步却格外得轻盈，好像完全没有发力踩在土地上，就是漂浮着走过来的气球一样。

    这魔子的头也奇形怪状的，但看得出对方是想模仿千面仙人那种触手脑袋的，可最后只能自己从皮脂上捏出个笋状的尖尖，把口鼻五官都挤压变型，眼睛根本就看不出来了。

    这么形容同类可能不大好，但乍一眼望去，就好像是黑皮球上，沾了一坨黑色的屎……

    然后那魔子缓缓飘到第一个矿工头顶，把屎头一缩，缩到脂肪团里，又从大肚子上，缓缓突出一张脸和两只手，如同从气球里头挣扎出来的人型似的，伸手抓起地上跪拜的，浑身发抖的矿工，很粗糙得，张开血盆大口，露出同样隧道似的，蠕动着的肉道，想把这个人抓起来塞到口中。

    然后一道紫光闪过，嘭得一声，这黑皮魔人就爆裂开了，全身的脂肪血肉都被地下涌起的剑风刮上苍穹，只剩下隐藏在油脂底下，一副黑曜石似的人形骨架，和二傻子似得张着嘴，一时不明白发生什么事了。

    李凡背着手站在它身后，目光幽幽得看着它，

    “你几号。”

    魔人骷髅大骇，转身横抓，一爪挥出裹着煞气罡风，轰得直接抓烂了身后的岩壁，将矿脉坑道打成废墟。

    而李凡依旧在它身后，幽幽得问，

    “聋了吗，我问你几号。”

    魔人骷髅放声魔啸，背后脊椎飞速结晶，生出四只骨爪抓向身后。

    然后从李凡身后，紫光大闪，四臂齐齐斩断，李凡顺势起脚，给这骸骨踹飞出去。

    “好！那来玩玩！”

    魔骨被踢得飞腾出去，在地上一滚，沾油和面似得把满地血肉卷到身上，眨眼间就复活了，然后一个反弹直冲而来……

    紫光一闪，碎尸万断。

    藏在李凡身后的血肉也聚合起来，张牙舞爪得扑来背后掏心。

    剑风一吹，血肉横飞。

    满地的血肉油脂，煞气乌骨就这样跳跃着，在魔骨周边聚合成魔形来突袭，却被往来闪耀跳跃的剑光斩碎，压根连李凡的衣角都沾不到，便被削皮去肉，砍碎一地。

    虽然升级改版了，但煞金蛟与煞白星在如意剑经的驾驭下，顶着场中滔天的魔啸煞污，随心而动，如意所向，完美得在李凡周身编织出一片紫色的剑网！

    而且还不仅仅是斩碎这魔胎的煞体这么简单一击而已！是为了练剑，所以每一击，李凡都刻意逼开了这魔子核心的骨骼！要不然哪里有它这么多次挣扎复活的机会！早刚才第一剑就斩了！

    “哼！废物！”

    李凡也在这剑风魔涛之中，大步走来，扬起巴掌，一掌甩到刚聚成骷髅的魔子脑壳上，趴得一声脆响，将骷髅魔骨扇得粉碎，打得它哗啦一声散落在地上，动弹不得了。

    李凡冷冷得看着随手打散满地的血肉和碎骨。

    “起来。”

    没有反应。

    于是李凡猛得一睁眼，天上一对紫剑立时杀到，剑尖一点黑芒闪过，虚空中剑影一折，即将地上数以百计的碎骨彻底打杀陨灭！

    魔子放声惨叫，剩下的残骸一下缩起来，好像被踩了尾巴的猴子一般跳跃起来，满地碎骨和血肉自相聚和，瞬息化成三道黑色人影，直接化作黑气，飞身想要逃离！

    但煞金蛟和煞白星双剑早在天上等着，化作紫电一闪，转手即将两道人影灭杀！同时李凡也侧身挪移，伸手往虚空一掏，抓住那魔子的脑袋，给它当空从煞气妖风中倒抠出来，高举在手里！

    此刻，这魔子仿佛被人抓住脑袋的幼猴一般惊慌扭动着，正面被李凡一巴掌扣住了，就从五指之间，张开几十张窟窿似的肉口尖声惨叫，也不知道是在反击还是求饶。

    李凡冷冷盯着它，真阳道火逐渐从口鼻眼眶中溢出来。

    “老子再特么问最后一遍，你，几，号。”

    “它还没编号呢，至少得再吃五百人吧。本来今晚就可以吃满的，到时候大概可以编个廿八，不，廿九吧。”

    李凡闭上眼，收回道力，扭头看向正立在树梢掐算，笑起来露出两个酒窝的‘少女’。

    “玉蟾婆。”

第四百四十二章 祸乱

    “怎么，你识得我啊？”

    玉蟾婆笑眯眯得，还是作出那一副天真烂漫模样，仿佛全然不在意，正在头顶天际翱翔的一对剑光。

    大概她还真不怕呢，这老货逃跑路线多的很，刚才用风云龙跻之术遁进来也悄无声息，来去如风，显然实力已经完全恢复了。只怕她东起真格的逃命，这一对飞剑都不一定追得着她。不过李凡还有太煞剑虹，可以打！

    李凡捏着魔子的脑袋，手中煞气暴涨，瞬间将这魔子周身魔胎血肉夺进，只剩一个骷髅头叩在掌中，侧身冷冷得瞧着玉蟾婆，趁势用元神锁定对方，

    “呸！你个老蛤蟆哪个墨山弟子不认得，吃人的魔头，受死吧！”

    紫光坠下，剪刀似得一绞，斩断了玉蟾婆栖身的杉树，却连她的头发都没碰到，就让她遁身躲过去，换了一颗树干坐了。

    虽然只是试探，但这家伙居然这么轻易就避过飞剑！啧，不好打啊……

    玉蟾婆却不反击，反而拍着手道，“我记得了！你就是上次刺我一剑的墨山弟子！许久不见，你居然这么老了？哦哦，我明白了，为了继任巨子之为，你炼了墨山不少邪功，走火入魔了是吧？嘿呀，我说那么眼熟，那不是金蛟白星！啧，改得可真难看。”

    李凡阴沉着脸，

    “哼，玉蟾婆！上次观主大度，南海放你一条生路，你不找个地方等死，居然又回来祸乱离国！还和这群天杀的南宫仙贼混在一起，真以为墨山杀不得你么！”

    玉蟾婆一听，“咯咯咯咯”，得欢笑起来。

    “喂，小山主，我和他们可不是一道的啊！不过是过来偷个魔胎吃，滋补滋补罢了，你们不是也在吃么。

    不过，看你刚才那么在意这魔胎编号的，山里的事情知道得不少啊……啊，你的修为增长得这么快！莫非你是观主仿造他们的邪法，制作出来的魔子么？”

    剑光劈头盖脸轰下来，闪耀着斩断了数十棵杉木，打得林间一空，却但依然没有沾着玉蟾婆的衣角，给她游刃有余得遁身避过去。

    喂……这家伙闪敏叠太高了吧，真的是蛤蟆么……

    “咯咯咯！喂小子，打个商量怎么样，把你手里那个让给我吃，我告诉你一个魔子可以快速提升修为的秘笈做为交换，如何啊。”

    李凡呵呵一笑，把手里的骷髅一抛，掷给玉蟾婆接着，“好啊，你来吃啊。”

    “咯咯，爽快！”

    李凡故意把骷髅头甩到飞剑的剑围里，玉蟾婆却毫不在意他这点把戏，遁身而来，直闯入剑光之中，在剑光围攻之中，‘哇’得裂开巨口，一口就把那魔子的脑袋吞了，同时瞬身而走，戏耍似得逃过金蛟白星的合围，蹲坐在月下的山崖上，然后仰头咔吧咔吧嚼了两下，嚼得汁水四溢，把那魔胎吞下肚。

    然后她舔着嘴角溢出的墨汁血水，朝收了双剑在手，一脸戒备的李凡笑道，

    “这些魔子的元神，是用神教圣女转世的秘法推演的。不过不是将一道元神，拆成许多人，而是反过来，将许多神魂，合而为一。

    只要你能找到足够多的三生石，把所有人的记忆都找回来，就能获得所有人的力量，把前世都觉醒了。最后剩下来的一个，就能继承所有人的宿命和元神。

    墨竹山的弟子也有好多人转世的，观主把你制作出来，说不定用了不少人哦，不试试吗？说不定能悟道哦！”

    原来如此么……果然李怡这具神体里塞了很多乱七八糟的玩意进来抢啊……

    李凡冷笑，“哼，就这！这算啥，老子的资质天下无敌！只要给我时间修炼，就算不继承他们的元神，也照样能悟道！”

    玉蟾婆也是被呛了一下，忍不住翻了个白眼，从腰包里一掏，摸出个石头，

    “……那你真的不要啊？喏，三生石，拿去试试呗！”

    还真的是三生石……

    不过李凡知道摸石头回忆前世会有一瞬间的失神，搞不好就要被阴了，当然不冒险去接，就任由石头落在面前，只紧盯着对方，

    “你什么意思，想助我悟道？老子要是悟了道，第一个就杀了你这吃人的妖魔！”

    刚才用飞剑示弱，同时故意压制神识和剑速，调动着对方遁法来回好几次，李凡估计着时机已经差不多，做好了剑虹出鞘，杀它个措手不及的准备了。

    但想不到，看李凡不肯上钩，玉蟾婆却一脸没劲，一招手又摄回三生石，蹲在山石上，托着腮帮子念道，

    “喂，小山主，火气这么旺做什么，修仙还不就是杀杀杀吃吃吃的，你们墨竹山一直盯着我一弱女子欺负，很有趣吗？你看看他们那边，魔子都编到廿九了，哪个吃人吃得不比我多？两害相权取其轻，懂不懂？”

    咦？居然还不遁走么？

    这种不打不逃，好像还要坐下来聊天的腔调，看着不像是在准备什么法仪大招，不由让李凡生出疑惑。

    没理由啊，这妖怪这么小心谨慎的，就算真是来打猎的，发现盯上的猎物被人抢了，不遁走已经很奇怪了，猎物都得到手了居然还逗留，是什么道理？

    “你废话连篇，打也不打，逃也不逃，到底想说什么！”

    玉蟾婆歪头一笑，“咯咯，我看你这个新巨子，本领不高不低的，正好使唤，不如咱们合作吧？你也是来诛邪除魔的不是么，正好我知道有个地方，有好多编了号的魔胎可以吃哦！要不要一起去？”

    李凡楞住了。

    “你说的这个地方，莫非是南……”

    玉蟾婆伸出食指，作了个嘘——得手势，

    “怎么观主没有教过你，斗法之前不要乱说话吗？你就说吧，去不去。”

    嗨，怎么搞的这蛤蟆，又来找他组队？？这都第二次了吧！

    不过上一次直接成了仙人使徒，差点没整死，这一次说是去吃编号的魔胎，莫非是南宫仙贼的大本营？那会不会是个陷阱呢？

    不过上次那悟道的剑仙也没能拿李凡怎么样，如今他都还没热身呢，感觉可以莽一波。

    “两害相权取其轻么……好！我跟你去！”

    “咯咯，那跟上哦，可别掉队了！”

    玉蟾婆咯咯一笑，突然一个后仰，翻入土中遁走！

    虽然有可能是埋伏，但李凡可不能错过诛杀魔子，甚至诛杀这蛤蟆精的好机会，当即把双剑一收，掐诀土遁，直追上去。

    两人一路疾行，一会儿下潜，一会儿转折，李凡追着玉蟾婆的神念信号，在地下灵脉矿道间穿梭，不知道遁了几百里，才冒头出来。

    这是一座宏大的地宫，看起来是上古妖族的文明，建筑的风格明显不是仙宫玄门，而且看屋室的尺寸也不是人类体型可以居住的地方，从周围的图腾浮雕来判断，原先居住在这里的，倒像是某种翼展在四到五丈之间，鸟身人首的种族。

    整个地宫也建造在山崖绝壁的孤崖高山上，四处是一片虚无的深渊绝壁，但是看不见天地日月，好像更远处，更外头，还有更高更大的山岭，将这些高耸的岩柱封镇镇压其中似的。

    “昆仑？”

    玉蟾婆扭过头又比了个‘嘘’，然后指了指最高一座悬崖顶端的宫殿，飞身跳出地面，身周清风吹拂，转息间隐去了她的身影，连神识信号都小了许多，假如不是瞽观法刚升过级，李凡都跟不上她的。

    李凡飞身而起，收敛剑光，掐起隐身诀遁空跟上，穿过一道道岩柱，仿佛登上天顶似的，抵达了最上层的金宫。

    起先李凡还有点担心这老蛤蟆把他引入重围困死，但飞上去只一眼，李凡就知道玉蟾婆到底在打什么主意了。

    这鸟人文明的遗迹之中，居然还剩了一颗金蛋，几乎有成人站立一般大小，被保护在如鸟巢似的法阵中，看起来分明又是类似文明毁灭，种族灭绝的灾难后，最后剩下来的气运碎片，因果深种。

    而此时正有六个黑不溜秋的人形‘魔子’，瞧着都和前头那个‘廿九’差不多模样，似人非人的，也不穿衣服，就围坐金蛋周围，一边默念，一边发功，从口鼻手掌眼睛中，放射出紫黑色的光波火焰，寒流冰气，围攻着守护那金蛋的结界，看样子就快利用煞气魔能，把守护结界给打开了。

    看这六个魔子加起来几千上万只眼球，都灼灼盯着金蛋，满脸期待，垂涎欲滴的表情，李凡几乎能听到它们吞咽口水的声音了。

    然后一道阴风从背后吹来，李凡知道玉蟾婆的意思了。

    让他先上呗，南宫仙贼查出来，又是他李凡做的好事。

    这不就是和上次一样么，老蛤蟆大概也不敢得罪那个‘北辰剑祖亲传的第七友’，就催着他先上，承接因果，等李凡和这些魔子打得两败俱伤，就可以名正言顺得过来帮忙，最后一个人把这七个魔子和一颗鸟蛋全吃了。

    算盘打得还不错呢！

    不过李凡和她想的一样啊！杀人夺宝，简单明了！总之今天只能活一个！

    好！正好试剑！来！都杀光！

    于是李凡飞速掐诀，也不搞偷袭，从怀里掏出符纸一甩，黄纸遮天蔽日，好像一块手帕落下来包向孤峰，开杀劫了！

    “南宫魔道！墨山主李清月在此！尔等老哔害我同门！老子也铲绝你崽！互相伤害啊艹！”

    堂堂正正做出死亡宣告，李凡手持金蛟白星就砍上去了。

    大概老蛤蟆也没想到李凡会这么配合，甚是感动，于是纹丝不动，不打扰他赚点数的机会。

    李凡也不客气了，周身用煞气天衣覆面，手中双剑炁剑凝结，直杀人魔子群中，以一挑六，一瞬间就仿佛六道黑影，裹挟着黑云煞气，在这地宫祭坛之中上天入地的追逐厮杀。魔音鬼啸回荡在这地下的岩窟之中，如同滚滚闷雷震荡出去，地动山摇！

    只可惜让大家失望了，李凡并没有一剑一个瞬杀，而是和六名魔子打了个势均力敌五五开。

    这主要是为了麻痹玉蟾婆，等会儿创造突然袭击的机会，于是李凡伪装实力，只使出玄门一级元婴修士的本事，道法也只用太煞天衣真炁，玄天剑法和剑胎炁剑，甚至还会在遁形的当口，时不时得停一下假装在回炁，也顺便瞧瞧南宫那边的魔子，都会些什么样的太素道法。

    这些魔子，包括前头那个‘廿九’，在元神的强度，道体的力量和速度，都已经超越了一般元婴境界的玄门修士，大概不是三大派中掌门候选，坛主护法，镇藩武神那种顶尖的人物，如果没有完全的准备，和它们肉搏单挑，都有性命之危。

    而这六个魔子，确实比前头那个胖墩墩还要厉害一丢丢，大概‘已编号’和‘未编号’的区别，除了吃了多少人，最主要的一点就是‘会不会说话’。

    不是开玩笑。

    胖墩墩只会啊吧啊吧的鬼叫，手足并用得乱抓，但这六个已经能把大招的名字喊出来了。

    “丁甲无妄神拳！”

    “大狮象神劲！”

    “斗虎擒龙功！”

    “阳炎火流破！”

    “寒螭冰龙暴！”

    “飞花大乱击！”

    “歪日！玄……墨竹山基础剑法！”

    六个魔子一出手，三个使出高深内家拳法，冲在前头遮拦围攻，罡拳护法，三个就在后排掐诀读条，水火木道炁乱射。不仅打得有模有样有配合，而且断个头啊斩个首都是小菜一碟，只要核心不被扑灭，转个身，休息下，十八秒后又是一条好汉！这还真打得李凡有点上头了！

    离谱啊，虽然速度力量和廿九变化不大，但这些魔子难缠太多了！它们使用的功法，都是炁劲相合的上乘内家秘传，而且个人造诣也相当得高！真不是王八拳乱抡的！

    他们发出的火焰冰流，拳劲掌风之中居然还裹挟附带煞气特效！若是太极道修士一时不备，真的可能一招就被破了护体真炁秒杀当场的！

    还不至于此，它们还能在战斗中，不间断得换位变招！

    因此哪怕李凡能快速破解甚至复刻对方的招数，但这些魔子也可以继续换！往往打了一套发现不顶用，被砍断手足或者身负重创后，就会立刻轮换支援，等伤者用煞气恢复躯体后，再回来参战时，使出来的，就是一套风格迥异，路数完全不同的功夫了！

    这么多套路功法，而且每一个都是绝学！不可能！绝不可能是完全由南宫七友推演出来的！而且听名字，很多倒更像是北方三大派的秘传！

    当初和白眉太监交手的时候，见到对方一个魔物，居然能使出北辰剑宗本山的剑法来，李凡的心里就有了一个猜测，现在看来只怕是错不了了。

    这些编号魔子使用的武功，很有可能是当年，雁师兄那群在罗教聚义的精英弟子，一齐推演太素道，在罗教天书中记载流传的诸般秘法！

    而且玉蟾婆说，每一个魔子，都是用许多人的元神魂魄融合到一起的。那会不会，这些魔子之中，就有当年那些人的残魂呢？

    会不会这每个魔子，每人都至少融合了一道，当年那罗教四十七人的残魂呢？

    那个北辰剑宗的道君，该不会，真的是雁师兄吧！

    李凡双剑乱舞，在黑色的血风中，杀得昏天黑地，一颗心渐渐沉到了谷底。

    或许当年，三老四祖那些老玄门，其实也没有算错。

    有些人，是一定会祸乱天下的啊！

第四百四十三章 廿八

    可惜不管曾经是不是宁愿背叛师门，也要一道聚义，为天下争一个太平的勇士。如今这些人，已经彻头彻尾，沦为必将祸乱天下，杀人无数的太素魔子了。

    思及此处，李凡不由得感到……

    “衡山打碑手！”

    排山倒海的掌力迎面轰来！

    “墨竹山基础剑法！”

    啊以剑破掌！

    “慈悲刀法！”

    绵延不绝的刀岚叫人走投无路！

    “墨，基础剑法！”

    啊以剑破刀！

    “九阳浮屠鬼火！”

    至阴至邪的魔火化作龙蛇鸦鬼席卷而来！

    “基础剑……”

    啊以剑破火！

    “幽冥裂暴！”

    煞气团直接扔过来炸开了……

    “哇靠啊！有完没完了啊草！”

    李凡要吐血了，他一开始还觉得能游刃有余，分心各种分析来着，结果一走神，差点没给接二连三轰来的大绝围殴致死！

    虽然仗着剑利技精，李凡能在千钧一发之际，闪转腾挪之间破解对方的招数，甚至反击一两剑砍断魔子们的手脚，但慢慢得战局就开始逆转了。

    因为这六个魔子居然在生死相搏的拼杀之间，迅速开始熟练运用各种技能，几乎身心合一了似的，打出仿佛阵法一般的配合来了！

    经常是李凡才砍断一条胳膊，那边一道火龙冲过来，避过火遁，后头又跟着冰流木刺的弹幕扑面而来，乱剑打散弹幕，脑后风响，险些要挨上一掌重的。咬着牙反身杀断来人，还不及补上一剑斩首，又被接二连三的刀罡剑气轰飞。稍微迟疑一会儿的功夫，又有一人读条回炁蓄力结束，啪！得一招大绝招轰出来了……

    这下李凡根本没功夫走神瞎想了，把金蛟白星舞成紫轮，一会儿纷击式，一会儿顾应式，反正就基础剑法乱叫，在群魔围攻之中闪转腾挪，仗着手中宝剑锋利，护体气甲雄厚，杀的血流滚滚，胳膊脑袋乱飞，楞是没被伤到一击，但周围的敌人却打了半天还是一个都不减的！

    嘶……有点辣手啊……虽然他自信，如果以一敌一斗剑，这些魔子虽然厉害，也是一招两式之间，可以解决的程度，但李凡万万想不到，他们的不仅恢复力这么快，应变能力和配合能力也这么强，这六个魔头腾挪之间居然不见破绽，好像并肩作战应过无数次杀劫的兄弟，心有灵犀似的！真的比一般玄门弟子都要难对付多了啊！

    不行，这样下去太危险了！暗中还躲着个玉蟾婆随时可能出手偷袭！得露点真本事，先杀他一两个先……嗯？

    ‘巧传求故，已触发，丁甲无妄神拳，解析完成’

    ‘巧传求故，已触发，寒螭冰龙暴，解析完成’

    ‘巧传求故，已触发，衡山打碑手，解析完成’

    ‘物俱同法，已触发，衡山打碑手，复刻完成’

    ‘巧传求故，已触发，慈悲刀法，解析完成’

    ‘巧传求故，已触发，大嵩阳神功，解析完成’

    ‘物俱同法，已触发，大嵩阳神功，复刻完成’

    ……

    “嘶……哈哈哈！给力！哈哈哈哈！来啊！再来啊！再用点力！用你们最厉害的一招来打我啊！哈哈哈！”

    李凡一时没注意系统，仔细一瞧，立刻回心转意，笑得嘴都合不拢了。

    赚了啊！不仅刷了一大波技能，而且心情点数也是上上下下跳个不停，提示里还混杂着一堆‘遭到元神法打击’，看来这些人还在暗中下咒放阴招，所以充能眼看着就要刷满了！

    哎呦还不错哦~~有点舍不得这么快砍光它们了呢！这么好的陪练对象到哪里去找啊！

    但李凡享受着刷功法刷点数一时不能自拔，其他人却看到了鹬蚌相争，渔翁得利的好机会，然后果断抓住机会出手了。

    一阵激烈的恶寒，陡然从李凡脊背窜起，虽然被魔子重重围攻，甚至错过了反击的机会，差点中招，李凡还是下意识得扭头一瞧。

    于是他正看到一道青光鬼影，仿佛从幽冥黑暗中遁跳出来，然后闪身跃走，只在半空留下一道少女的残影，她似乎是抛出了一个银闪闪的……球？

    魔子，“玉蟾婆——！！”

    李凡，“卧草手雷——！”

    球，“轰——！”

    猛烈辉煌的爆炸不仅将激斗中的众人席卷，更是炸得山崩地裂，一旁的山崖都轰鸣着崩塌溃散，整个鸟人行宫都在崩坏解体！整个山岳，整个空间，整个行功都在剧烈的震动着，仿佛天崩地裂一般末日的景象！

    我操啊！这老蛤蟆一个化神大妖怪，居然特么得扔手雷？？？

    李凡被轰得头一阵嗡嗡响，但区区一个手雷还秒不掉他的。

    当然从威力来看，应该不是普通的雷管，而是比军团那种金属氢炸弹略小一些的民用自卫武器，如果是普通人，恩，普通仙人，那大概都被震死了，不过拿来打魔神就差得远了。也就是暴炸的冲击波在密闭的空间内回荡，轰鸣震得魔子们一阵懵逼，身形碎裂了大半，一时难以复原反应罢了。

    李凡因为防备及时，闪转到两个魔子身后躲避，也没啥大碍，不过他发现炸弹里，似乎还掺杂了很多金属粉末箔片，一下子炸出来，粘的所有人身上都星星点点的渗透了一片金斑……

    “天霆惶惶！玉帝流浆！葵水阴阕！雷到魔戕！”

    然后只见那老蛤蟆，脚踏虚空，掐诀起舞，借着众人懵逼的当口读完条，兰花指一点，啊呜仰头一口！猛得双目雷山，口鼻电涌，一口喷出万丈碧玉青霆！那青蓝霹雳爆闪着，跳跃着，化成一条电火沾身的雷龙，尖鸣着打了三个盘旋，直照着诸魔子临头轰来！

    我了个操竟然还配了个连招……

    “啊啊啊啊——！！”X7

    李凡简直人都麻了，给电麻的。

    操啊，果然科学技术才是第一生产力！这老蛤蟆区区一个蛤蟆，算术不及格的家伙，居然鬼把戏这么多！看来只要苟延残喘活得够久，稀奇古怪见识够多，冷不丁使出来些莫名其妙的招数还真是防不胜防！防不胜防哎呀！

    而这一下确实是把魔子们电伤了，如果非要说千面仙人流的太素道体，有啥弱点破绽，那确实是弱雷弱点。而且刚才借着炸断冲击炸出来的金属粉尘沾染在身上了，这雷龙一冲，电流更是直达脊髓，威力剧增，登时电得欲仙欲死。

    于是六个魔子，直接被这雷龙电法当头，轰得劈里啪啦一阵惨叫，直接给轰得坠入深渊，摔在地上血肉溃散，一滩滩血泥。

    而李凡刚才被裹在人群之中血战，一时脱不得身，或者说玉蟾婆就是专门挑着他拉怪的时候打的大绝，直接把拉怪的和怪拉一起一波A了……

    不过如今李凡的道体可是巡洋舰加成，这种强度的电击也就是全身酸爽一把，还不至于把他二阶段打出来。于是李凡趁机伪装中招负伤，跟着魔子们一齐坠落到地下。还把双剑扔出去藏在乱石之间，准备对方冲下来追杀的时候，从暗处伏击刺杀一手。

    但玉蟾婆没有追下来，上头宫殿鸟巢正在坍塌，虽然没人了，却还传来雷光电闪，看来那蛤蟆正抓紧无人干扰的机会，强行破阵，真的是冲着遗迹中那颗金蛋来的！

    玛德你个癞蛤蟆！不让老子刷分是吧！好！等老子收了人头……

    ‘巧传求故，已触发，血魔大道身，解析完成’

    卧艹！？

    李凡都顾不得装了，直接从残骸中跳起来，震惊得扭头四望。

    只见被他砍了半天，又被手雷炸了一脸，接着被青城山雷法电了一遭，最后摔碎了一地的魔子们，正好像无数史莱姆一样聚拢起来，汇聚成一个完整的人形！

    这个‘人’从手脚向躯干合拢，无数张幽魂似的鬼脸在皮肤上翻腾攀爬，争夺竞赛似得冲到头顶，最后在‘脸’上一番激烈得厮杀尖啸之后，一切得鬼啸涌动都停止了，只剩下一张长眉细目的少年的面孔。

    “……你就是十九？也没有他们说的那么厉害啊。”

    李凡盯着对方看了一会儿，“……你几号？”

    “廿八，或者廿九，谁知道呢……墨竹山基础剑法是么，没听说墨竹山有什么上乘剑法啊，想不到还挺厉害的嘛！”

    廿八伸出手掌，煞气好像石油一般从他的手心滴下，双手变化成两把漆黑的宝剑，一把墨剑，一把血箓剑，剑成的瞬间，甩手就突刺上来！

    “那多谢你指点了！”

    不，是谢谢你啊……

    “那么你就是廿八了，只是一个廿八么……喂，你会这么多的功夫，真的融合了那么多人么？难道每个人的记忆你都有了？还是说你就是传说中的武学奇才？”

    要是对方再用新功夫李凡可能还忌惮一点，不过既然是‘基础剑法’，他也就随便躲躲了，一边躲还一边问话，试试能不能再套点情报出来。

    “谁记得那些啊！谁管那些啊！只要可以砍到爽就够了啊！哈哈哈！来！墨竹山基础剑法！”

    廿八见一双剑舞起来，居然刺都不刺到李凡，大吼一声，双臂分出十八条臂膀，皆化成剑！铺天盖地的剑雨迎头乱击而来！

    一看这家伙剑速暴涨，眨眼的功夫就能融会贯通，尽得玄天基础剑法的真传，这副通明剑心，可真是比阿莎高出不知道多少个数量级了……

    此时李凡也知道不能再藏，甩手一掌轰开周围的碎石，双手一抓将金蛟白星收到手中，以剑对剑，一阵狂风暴雨得对砍，转瞬之间就将廿八的剑手斩碎！双剑直刺入咽喉，剑尖如一对筷子似夹住了廿八喉咙后头一块颈骨！

    不错，正是‘物见’所‘见’的魔子核心！

    “喂，小子！虽然你的资质不亚于我！但还是老子的剑更利啊！

    既然是我赢了，那回答我！你是怎么被造出来的！除了廿八还有其他的名字吗？记得以前的事情吗？知道第七友吗？认不认得十六？这里是哪里？上头那金蛋是啥？你也知道玉蟾婆？有个悟道的剑仙你识得不识得！”

    “唧唧歪歪！废话连篇！有种就杀了老子啊啊！！”

    廿八张口喷出舌头，不，是用舌头卷着煞气所成的炁剑！直刺李凡眉心！

    李凡一看就知道对方想虚剑诈得他撤步，寻找机会重新长出手臂来反击，于是张口一股浓痰，咳咳，剑花，剑花直吹过去，将廿八的头颅打成粉碎，手中双剑一剿，直接将那块核心颈骨‘剥’了出来，而上半身的血肉肌骨，全部被剑风卷成飞灰。

    但李凡并不一剑批了那颈骨，收这人头，只是左手持煞白星，剑负身后，右手执煞金蛟，点住骨骸，立在原地，冷冷得看着周围的黑色魔胎血肉，再次蠕虫似得涌动着聚拢过来，聚拢到他剑下，化成了被剑刺着脖颈核心，匍匐在他脚下，满面惊怒的魔子‘廿八’。

    “我再问一遍。”

    李凡冷冷得低头看着他，双目好像龙的瞳，放出金色的火焰似的光。

    “你叫什么名字。”

    “呜，呜……啊啊啊啊——！”

    廿八怒吼着，顶着脖子想饮剑自刎，但金蛟闪动了一下，就将他的血肉卷碎，再次散落满地。

    “知道南宫七友吗。”

    “呃嗷嗷嗷啊啊啊！”

    再复活，再斩，再复活，再斩……

    直到连碎了这魔胎九次，李凡才听到他在等的那个声音

    ‘物俱同法，已触发，血魔大道身，复刻完成’

    完美。

    “不说就死去吧。”

    于是李凡一剑剁下去，碾碎了‘廿八’的核心。

    ‘李凡在杀劫中战胜，斩杀廿八’

    ‘李凡的心情上限提升500点’

    ‘李凡的心情提升了一点’

    ‘李凡当前心情15k/22.5k’

    靠……真是个废物点心，还不如去十万大山刷妖。不过说到妖……

    李凡抬头看向空中，一手抱着金蛋，一手掐诀，漂浮在头顶的玉蟾婆。

    而玉蟾婆仿佛也感应到了似的，扭过头，看向站在地下，身处黑色泥沼般的血海之中的第十九魔子。

    然后它露出个甜甜的微笑，笑出两个酒窝，微曲手指一弹，把封住天幕的杀劫黄符击破一个口子，便噗得化作一道青风，遁形走了。

    玛德，这家伙怎么这么难抓啊……

    李凡正要遁身追击，突然手中双剑一阵低鸣，低头一看，只见这双宝剑，剑脊上裂痕秘布，皲裂创口中散射出的紫色光晕，犹如晚霞一样。

    太煞剑胚这个带套子的点子确实还不错，但这材料不行啊，根本承受不住。和这么垃圾的魔子对了几剑就碎了，当不住悟道的一击……

    唉，宝剑，还没到出炉的时候啊。

    李凡叹了口气，到底还是忌惮这蛤蟆再摸出点轨道炮之类的东西来，只好恨恨得把手中双剑掷在地上，看着它们痛饮魔子的血肉。

第四百四十四章 糖

    稍微叫双剑吸收了一些魔神血肉保养保养，眼看着顶上的鸟人遗迹坍塌下来，李凡便自己一口吸尽周围煞气魔胎，裹了双剑闪避。

    贼不走空，虽然玉蟾婆带了金蛋逃了，但这种地方摆明了和当初那共工神殿类似，都是上古时代的妖族传承，说不定同样除了魔神卵，还有传承功法也不一定。

    于是李凡便拿出司南，在瓦砾废墟之间仔细寻找，总算找起宝藏来，司南还是靠谱的，很快就给他在残垣断壁间，发现了许多黄金所铸的巨大鸟人。

    这些鸟人和浮雕一样外型，不仅是十足赤金所铸，而且就仿佛当初共工的九黎舞之图一般，做出种种飞翔跳跃的动作，好像是巫祝的祈祷，又好像在舞蹈欢歌。而仔细观察时，李凡发现这些黄金鸟人的体内，是用红宝石一类的珍矿铸造的经脉图谱。虽然不知道是什么宝石矿藏，但李凡试着用道炁诸如鸟人体内，这些宝石血玉，居然仿佛真的血流一般，引导道炁运行。

    果然是修炼功法！

    于是李凡翻开遗迹寻找，一共找到八十一个鸟人金像。

    可惜朱雀分身被斩杀了，要不然得此功法，或许也有化神机缘吧？

    不过机缘错过就错过了，惋惜后悔也没用，何况李凡又不是只练过一个鸟人分身，他还留了个鬼车变化呢，正好拿来习练次此功，也可以稍微加强穷奇那边的战斗力。

    于是李凡将八十一个金鸟人的修炼行气之法一一揣摩铭记，又借用系统排列组合作弊，官方认证，顺利推导出了正确的修行之法。

    ‘李凡习得，《太一九歌》’

    ‘鬼车道体现已金丹圆满，侦测到可用的净化之种，侦测到可用的突破功法，是否突破到元婴境界。’

    来来来！搞起搞起！

    ‘确认三花可以作为净化之种，无需额外的心情上限压制道心’

    ‘确认突破。鬼车道体突破到元婴境，心情上限提升了1200点，当前心情上限23.7k。’

    鬼车道体从金丹圆满突破到元婴境界了。

    老实说，身体上感觉到的提升不大，不是说没有提升，主要他本体又是巡洋舰又是真阳功的，并不差一个元婴级幼年魔神那点数据了。

    但元神的变化还是很大的，在分身那边的神庭里，立在穷奇道子肩头的乌鸦，一下子变成了九个头的道子，红袍赤目，黑发如鸦。

    不过这两个魔子倒没打起来，毕竟穷奇那边也化神了，而且跟着刷神教任务，杀杀杀，吃了不少妖魔鬼怪，虎相已经大成，看在同为凶兽，共患难的面子上，也照顾鬼车这个小兄弟，让他吃点老虎吃剩的残羹剩饭，所以兄弟两个关系好像还不错呢……

    不过李凡知道，鬼车不会只这种给老虎剔牙的程度的。

    当年《九黎图》对共工就有巨大的炼体加成，甚至帮他撑过了蓬莱副本。而这部《太一九歌》也是可以兴旺一族的绝顶传承，被封印在昆仑山下绝对有其道理。

    只是《太一九歌》功法的威力，显然并不发挥在加强武功力道上。九歌九歌，每一具鸟人金像上的炁谱运功到最后，都会导到喉咙口，因此李凡估摸着，这是一定要‘引吭高歌’才能发挥出威力的功法。

    而在练功之时，他也试着鸟叫了几声，尖鸣回荡在深渊中，可惜并没有发现周围自然环境发生任何改变，或者灵炁被自发引导显现意象的，那大概也不是神通道法？或许此功是偏向元神方面的法门也不一定？总之什么时候有机会再试试好了。

    当然的，这《太一九歌》玄妙至极，却绝非人族的福音，李凡的麻烦已经够多了，自然绝不能让这种鸟人圣典流传出去，危害天下的。于是手起掌落，将这些黄金鸟人尽皆轰成碎块，毁了此功的真传，黄金血玉大宝石就都拿回去熔了铸钱好了。

    这样偶遇玉蟾婆的机缘大概也到此为止了，

    大致算一算，诛了廿八廿九两个魔子，学了一堆有的没的技能，升级了一个太素道体，搞了好多金块珠宝，而且把鬼车突破元婴加的心情上限，扣下来恢复三花，就可以直接抽奖了。

    虽然也不亏，李凡还是一点都开心不起来。

    现在敌人越来越强了，就算被他随手斩掉两个新魔也无用，大概率南宫仙贼逃出去后，还会继续祸害人间，召唤新的魔神吧？可能背着个千面仙人在身，他还真的无法阻止太素魔道这样扩散天下……

    而那玉蟾婆，不仅精通青城山仙法，居然还有系统的民用武器么，手雷什么的可以捡，可以找军团搞，但一个妖怪到底怎么学会雷法的？不怕电着自己吗？还是它平常就是自己电自己这么修炼起来的？

    还有衡山神教，还有灵王妖王，还有各种犄角旮旯刷出来的妖魔鬼怪……

    好烦啊，不管了！抽奖！希望系统给力一点，给点电磁炮那种可以单刷蓬莱的强力支援啊！

    抽奖！

    ‘奖品传送中。’

    ‘麦芽糖，已送达。’

    ……这啥玩意儿？

    “这是一种口服的医疗机器人，服用后会分析扫描生物体构造进行保存，当生物体受创时会主动进行修补急救。”

    “而且数据库中可修补的道体，涵盖了迄今为止所有你观测记录，共享给心情系统的生命体数据，并且还可以继续从天外仙系统下载更新。”

    “因此某种程度上，可以在初习太素变化之法，道体主动突变进化时，起到基因修补的辅助作用。

    所以你可以把这玩意理解为一种包治百病，还能消除走火入魔隐患的神药，或者人造的三花，嗯，麦芽糖口味的。”

    回到天外仙秘境之后，李乾李坤一边解说，一边把糖块掰开，和凑上来的鲲三条鱼分了吃。

    李凡明白了，“……所以吃了这麦芽糖，可以大幅提高太素变人之法的成功率了？”

    李坤点头，“本来是给你保命用的，你现在才抽出来，要用来变人也可以。我可以调试一下，限定修补的道体种类，用收获的太素麦试制糖浆，这样用‘麦芽糖’调制晶种，结晶转换出来的太素冰糖，就可以有辅正‘变人’之法的功效了。”

    卧艹，这也行？那太素变人大道不是可以大规模加速了？好了你个鲲别吃了留一点！

    鲲，“哼！”

    鱼嘴里抢了糖回来，李凡兴奋道，“那快搞起来吧！制糖厂！”

    李乾李坤对视了一眼，

    “我哪有空，你基站修了一半又跑出去好几天，墨竹山村网都没通呢。”

    “第一批墨山民都还没安置好，麦子还没种呢。还有渔场还弄不弄了？”

    “是啊，锅也没收到呢……”

    李凡一阵头疼，“好了好了，先记上先记上，反正优先搞这个。南宫家都排到二十七了，我李家也得尽快把打手们培育起来啊！别在这偷懒了！都干活！干活去！”

    “……不是你把我们叫出来的么……”

    于是三条鱼又骂骂咧咧得回外星人工厂里去了。

    可惜这次李凡依旧没见到玄天，这家伙说兔子的突破已经到了关头，是前所未有的重大更新，因此寸步不离。当然原话是“什么剑两天就炼得出来啊！给老子滚！烦死了！”

    李凡也没办法，就和秦剑师说了一下金蛟白星的手感，表示材料还是差一点，得换一波好的，给老子换！爷现在又有钱了！

    这样委托把金蛟白星再返厂大修一波，李凡便回去李家庄帮忙种地拉网线了。

    而回到李家庄后，令他意外的是，之前斗得不可开交的三个妹子好像被刺激到了似的，开始修炼了。

    秦南心不用说，苍梧特地跑一趟送快递，带来了东院一脉的顶级传承和各种灵丹妙药，她现在已经开始准备修炼天蚕功了。

    而严家姐妹显然也反应过来，它们毕竟是妖族出身，关键还是得靠自己的修为，于是白天就教养一群小的，晚上就双宿双……那个啥，姐妹同修《灵枢素问》的正法，打好扎实的道基。

    见到她们专心修行，不再搞修罗沙场，李凡也很开心，于是也静下来指点了她们一番修仙的妙法。

    于是这么一天一夜的，时间一晃眼过去了。

    三个月后，仙陵平平安安从天而降，落到李家庄后山花丛中，期间虽然天下打成一锅粥，但至少墨山李家庄附近，都没有发生什么值得一提的支线剧情。

    南宫七贼好像被宰了两个魔子之后，就销声匿迹，完全从离国失去了行踪。

    李凡也抓紧时间化神，顺带建设他的墨山基地。

    虽然安顿了几千人口，播种了第一批太素麦，顺便把李家庄村网都通了，还把信号塔一路布置到令丘山的中谷道场去，连雷泽新手村也涵盖到了通讯范围内。

    虽然把仙陵藏在了昙花从里，并把机器人称作机关术制作的墨山铁卫，随便糊弄了过去，并安置这些铁卫在墨山五子峰，协助墨山民的开荒，维护道场的治安。

    虽然和鲲完成了第一版的天外仙独立系统契约，称作‘天鬼契’，发给一众道侣弟子家丁签了护身，如此可以心神一动，就实时监控阿莎这些小辈的生命安危和修行状况，并让他们也得到墨山铁卫的保护。

    虽然在修行之外，做了这么多乱七八糟的建设任务，但李凡依然觉得，自己好像啥正事也没做。

    或许修仙者动不动在某个境界，卡上几百上千年的才是常态。本体的修行好像一点进展都没有，可又好像或多或少得有那么一点点。

    或许在山门闭关苦修，夯实基础，就是没有出去闯荡天下，杀劫历练那种突飞猛进的提升。

    不过生逢乱世，这样安稳的日子，注定不会长久。

    于是这天，就有人乘舟而来，登门造访，还递上了离国御史大夫的引荐信。

    “陆琦拜见巨子。”

    相貌几乎和‘陆师兄’一模一样的青年跪在庄外，拜了一拜，然后取出一个匣子，放在面前打开，露出一个蛐蛐笼子似的，有首饰箱大小的机关零件，

    “这是舍妹。”

    本来想晾着他跪个三五天的李凡立刻现身出来，皱着眉盯着那机关枢机看了一眼，

    “她‘物’化了？”

    “正是，妹妹想要继承父亲的遗志，做哥哥的怎么能拒绝呢？何况鄙人也有着相同的志愿啊！”

    陆琦俯身一拜，“请让我侍奉在巨子身边，为您开辟的大道，尽一份绵薄之力。”

    李凡盯着他看了看，又背过身，偷偷拿出司南瞧了瞧，发现勺子柄也指着陆琦，而非陆荇，犹豫了一阵，拂袖收了陆师妹的机关枢机，抱着双臂盯着陆琦问道，

    “你能派啥用处。”

    于是陆琦从袖中取出一奏章似的书簿，双手盛上来，

    “琦没有什么长处，只擅长些搞钱的阴谋诡计，当年在长思城西，做最多的事就是放贷收账，与人赌戏。这几年风云际会，被琦抓住了好大的市利时机，邀请了熟识的朋友们相助，也多少赚了一笔，想必巨子有所耳闻。

    这番好事，后来叫离国东城的门阀勋贵们知道了，可他们当初犹犹豫豫，入场太晚，资本也不够，心又太贪，手又太黑，眼红诸位公公赚得太多好处，东西两边险些火并起来。牵连国主都薨了。

    仇公公便来找我问计，琦便借着两边争夺地市的机会，放了不少利钱给东城诸位老爷，用他们家的庄园产业做抵押，让他们收购了西城的房产。接着又用这笔钱转手回来，投资昆仑南海的财路，小小赚了一笔，献给巨子您使用。

    但后来听说巨子想解放这些人手下的奴婢，于是我等就又布置暗算了一番，借着司隶校尉遇刺之事，把太平号被魔教掏空破产的消息，也泄漏了出去，引得长思城的地价暴跌，并一边用官府搜查，一边用各家商号各处挤兑，叫城东的阀主们又大赔了一笔。

    那些老人安逸久了，子子孙孙，挥霍无度，又不善经赢，都是这里借一点，那里当一点，拆东墙补西墙，维持着勋贵的体面罢了。如今接二连三，利滚利的输得太多，这一口气已经续不上，纷纷破产，到了可以收割的时候了。

    如今他们累世的家业，琦已经整理成册，献到了巨子您的手上，要文的拿来，还是武的拿来，您一句吩咐就是了。

    琦听说巨子要在墨山证道，就把这区区薄礼献上，不求什么校尉，惟愿拜到您膝下，做个记名的弟子。”

    李凡撇了他一眼，把手中账簿大略一翻，乖乖隆地动，几个月经营，居然连那个郭家都给搞出亿万缗的亏空！好多田都被抵了！看来真是被里里外外，庙堂江湖各方势力联手，做得惨了啊！

    这账目上资金链断得这么干净，就算把女眷们的嫁妆都当了大概都不够的，连维持勋贵的体面都难了，哪里还有钱拿来招兵买马得造反哦。叛军可不会和你赊账的好吗！

    难怪那个御史大夫一个劲没问题没问题呢，释放几个奴婢算个屁，这分明就是冲着绝了那些老勋贵的根去的，李凡可不相信这些人对自己一句吩咐就这么上心，十有八九是早就有此打算，为了避免门阀那边狗急跳墙，才来抱抱佛脚，找个保镖罢了……

    李凡看看账簿，又看看他，“你觉得我该怎么办？”

    陆琦道，“琦会建议巨子您等上一等，现在动手清洗了离国的勋贵没什么难的，但再换上一批人来，也没什么两样。而且不止我们赚到了，掏空太平号的那些人其实也赚到了。真的发动起来，只怕离国动荡，到时候不说别的，半数以上的供奉和大军，都无心边防战事了吧。

    因此这样自掘坟墓，倒不如拿着这笔帐，敲打一番，依旧攥着他们为巨子效力，让门阀为墨山抵挡住北边的大军，多少能再赚些时日的。”

    “那你为什么不干脆带着这份礼物，投靠到南宫家那边去呢？”

    “南宫家尽是一群酒囊饭袋……”

    “莫装蒜，你知道我指的是哪边。”

    陆琦笑了笑，“因为家父，祖父，曾祖父，高祖父，皆是神教智慧法王亲传弟子，祖祖辈辈都受法王的照顾，能有今日家业，全赖法王的提拔。

    可是法王当年被南宫家阴谋所害，至今下落不明，生死不知，连转世在何处都查算不到，只怕已经被封印，甚至被打灭神魂了。如此大仇，怎么可以不报呢？”

    李凡沉默了一会儿，“你们上次想用我这条命召唤的那个血主，不是智慧法王计算好的主意么？”

    陆琦跪在地上磕头，“琦修为浅薄，从家父那只学了些诈骗钱财的左数皮毛，属实不知此中的诸般秘幸。”

    李凡歪着头看他，这家伙倒没说话，还真是修为浅薄。

    “……你怎么还卡在筑基圆满的境界上不结丹？你不缺脑子更不缺钱吧？”

    陆琦抬头，目光灼灼得道，

    “陆琦心慕正道，不愿误入歧途！”

    呵，正道么，原来你想要的就是这个么……

    李凡冲他笑了笑，挥手摘了朵昙花，又摸出一枚紫色的冰糖递给他。

    “好啊，正好我刚熬炼了一锅糖，你既然心慕正道，就把这些东西拿回去，做一碗昙花冰糖羹，吃不死你，我就收你作记名弟子。”

    陆琦大喜，“多谢巨子法传！”

第四百四十五章 可以了

    “这样就可以了。”

    “这就可以？”

    “它现在关在枢机里，相当于附体金蝉，但还没有成功转世，又没到元婴境界，所以感知不到外界，也不能做出反馈。

    修仙的事情我们是没你熟啦，不过机关这种就很小儿科了，我拼个转换器，给它外接个扬声器就可以交流啦，你看我还给她加了个摄像头呢。具体给她做什么义骸，交流以后看她自己的意见吧。对了，要我们帮做义骸可是要另外算钱的哦。”

    “行了行了行了给你一块糖你去玩吧……咳咳，陆师妹，陆师妹，是我啊，我是李清月啊，你觉得怎么样？”

    陆荇的声音从金属线连着的喇叭里，断断续续的传出来。

    “师兄……过去多少年了，你怎么这么老了……”

    李凡，“……”

    “大哥呢……”

    “哦哦，陆琦是吧，喏，在这里了。”

    于是李凡转过身，把身后的花盆端过来摆在摄像头前，扒拉开昙花叶子，把栽在花盆里的陆琦的脑袋露给她看。

    陆荇，“……”

    “事先声明这可不关我的事啊！是他自己非要修太素道的，我都给机会了，别人吃了都没事，谁知道他居然顶不住，唉，真难啊……”

    李凡真的无语，瞧陆琦那副牛逼哄哄的腔调，啊，又是纵横捭阖，又是运筹帷幄，一会儿献礼，一会儿拜师，说起来要修正道的，整的一副天命所归，是李凡宿命弟子有缘人似的，再加上司南也在旁边撺掇，搞得李凡还以为这小子有多了不得呢，那就给他个机会试试呗，结果我擦居然失败了啊！

    头疼，想不到多磕一口糖也没用么，好吧也不能说没用，只有一点点，至少陆琦的头保住了人形，李凡才来得及给他栽种花盆里保命不是么……

    而且这太素冰糖也不是才熬出来就拿来试人的，李凡和那三条鱼不必说，后头给林香，李汤圆，李石生吃了，他们还功力大增呢。李凡因此还信心十足的，觉得这回成了，真想不到转眼又送走个人，去给师兄弟们作伴去了。

    看来太素大道还真特么是挺公平的，不管你男女老幼，无论是聪明是蠢蛋，是帅哥是丑逼，反正变身概率都特么五五开，

    不成功，便成仁。

    那要不，就这样把昙花冰糖羹推广开算了？

    毕竟测资质论道心讲财力，大概一般人都比不过陆琦了，他都不行，那再提升成功率，大概其他人的成功率也不会更高了。

    李凡的目的毕竟不是培育精英，而是惠及万民，毕竟他自己也能感觉得出来，月光越来越强烈了，虽然境界没啥突破，但修为却无时无刻不再增长。戒律院那边更是干脆直接把变异的魔胎，往他墨山结界里一丢了事，根本来不及挨个研究了。

    而看最近的邸报，还有穷奇道子那边偶尔回传的见闻，北方诸国已经打得十室九空，生灵涂炭，也不知道是不是南宫仙贼们在背后布置，许多地方都已经魔域弥补，妖窟无数，四处都是杀人食尸，修炼邪功的魔道。

    那五五开的成功率，其实也可以接受的啊，能活一半是一半嘛。

    唉，这尼玛整的他和灭霸似的……

    “师兄……”

    “哦哦，师妹你有什么需求啊？是不是想要一具新的义体？包在师兄身上啊，当年天台山得你助我一臂之力清月才有今日，这个恩情我一定要报答的，有什么需要只管提啊。”

    李凡把陆琦的花盆摆到旁边窗台上，让他去接受天外仙秘境的月光普照，茁壮成长去了。

    “陆家是……神教教众……潜伏墨竹山……”

    “哦哦，这些我都知道了，已经过去的事了，师妹你不必介意，你就是墨竹山弟子啊。现在我墨竹山正是用人之际……”

    “师兄……安静点听我说……”

    李凡，“……哦。”

    “陆家祖宅……有一件天兵神装……是元婴级机关义骸……是父亲制造的道体……我和大哥完成了义骸……但当我试图控制神装却失败了……那具义骸似乎生出了自己的‘物灵’，抵抗我的操控，逃走了……请师兄禀告观主，派师门镇守真人将兵装收回……否则贻害无穷……”

    李凡拍胸脯道，“哦，天兵神装是么，好的这个支线交给我了，师妹你只管放心休息，师兄我可是很强的！”

    陆荇，“那就……麻烦师兄了……另外……麻烦找个懂行的工师给我的枢机维护一下……我的机芯枢子快过载了……”

    “哦哦哦好好好……”

    于是李凡在秘境扫了一圈，找到他见过的天工杜工师，把陆荇的枢机交给他安置，又具体问了问关于天兵神装的事情。

    杜工师也很感概，“他们陆家的孩子还真是厉害啊，听说陆磧带着一条狗就替宗门打下一座山头，想不到陆荇小小年纪，就能自己完成枢机物化的改造，而且连天兵神装这种东西都能开发出来了。真是后生可畏啊……”

    李凡，“不是，狗……”

    杜工师，“至于天兵神装，指的是古仙宫时代，那些斗部武神们穿着，和太古魔神大妖厮杀的武装。这本来是单纯的盔甲，后来有武神死后，其英灵寄宿在盔甲之中，仙帝感念其忠烈，就下敕少府尚方令，督造为尚方神兵，制成的盔甲由英灵驾驭，即使无人穿戴，也能自行行动上阵除魔。

    后来这技术推广开来，成为仙兵必备的神装，若未得神官封敕而战死沙场的，英灵斗技能就会被这些特制的天兵神装记录下来，稍微改进一下就能制成尚方神兵了。大概陆荇不知道这些秘幸，修复的兵装中保留有天兵残魂的，一起激活了吧？”

    李凡惊奇，“这么厉害？那为啥仙宫这么拉跨？”

    杜工师耸耸肩，“还不是三垣党争那点破事，上行下效，尚方令也跟着内斗，动辄就是血洗流放，不做不错，万一研发失败了就说你浪费朝廷的开支遭人弹劾，那剩下的都是阿谀奉迎混日子的，日常更是贪污腐败，送礼受贿，倒卖国家兵备，外行指导内行，搞得一塌糊涂。

    平常打着节省财政开支的旗号，已经逼走了不少巧匠，到后来查起账来，居然闹出火烧武库的事情来，更离谱的是还把黑锅全推到我们这些世代为仙宫效力的天工头上，最后以监守自盗的名义，把我们的祖辈都赶出京城流放到南疆了。

    哼，如今三垣剩下的那些，都是家里花钱买个头衔，在少府挂名的二世祖，一个个的大概连凿子都没摸过，日常差事都是层层转包给民间的作坊，真遇到战事了，就自家垫钱，筹备些盔甲弓箭唬弄鬼罢了，武库尚且凑备不齐，又怎么可能会修理制作那些上古的神兵呢？”

    李凡，“……”

    杜工师，“唉，闹心事情不提了，总之，既然荇儿修补了这么一具神兵，也不能放着不管。这兵装本身就是能硬撼魔神的神兵宝甲，还收录了古代武神的杀戮意志，墨山主既然有空，还是尽快回收了吧，也免得造成无畏的伤亡。”

    杜工师说着一边摇头一边抱着陆荇的机关枢机，絮絮叨叨得走了。

    李凡其实还想问问那条狗的事情，不过看看给他扔到窗台上，正朝着异世界的虚月，展颜微笑，仿佛向日葵似的陆琦脑袋，想想也不急于一时。

    这三兄妹，大概都是天命之子，未来的风云儿，哪怕是他们带在身边的狗，想必也不会默默无名的吧。

    不过现在当务之急，是不能放任一具暴走的机甲到处乱窜，正好李凡整天待在李家庄各种修，修得都麻了，抓紧每一个机会出去放飞自我。

    于是李凡掐指一算，凭借这几个月刷题的心得，就推算出来那暴走神兵的所在。这一个古武版机甲自然不懂掐算之法，更不会隐藏行踪，无头苍蝇似得转了几圈，大概搞清楚北是哪里后，就一路北上，这会儿也快抵达边洲地方了吧？

    还能去哪儿呢，仙宫的武神，苏醒了自然第一时间要回三垣效忠喽。毕竟仙尊那个世代的武人，舍生忘死，正面和那些毁天灭地的魔神硬撼，可不是为了高官厚禄，前程富贵这些俗物啊！

    于是李凡去取了用太监们送的天降陨铁修理加固的金蛟白星双剑，看看玄天还在闭关就不带它了。把鲲尾巴一揪，剑光一裹带出去。它舔了那么多天鬼契也够用了，可以拉出去转两圈，瞧瞧它最近闭关吃沙子修炼成啥样了。

    出来秘境，特地饶了一圈巡视，墨竹山的样子可是大变了。

    毕竟百万级人口大迁徙，过江安定下来的住民已多达十数万户，只几个月的时间，竹山九峰的山林草木，那些郁郁葱葱的竹林都已经被砍伐殆尽，到处都是绵延的民居窝棚，在各峰宗门附近则有机关作坊和煤炉铁匠铺。当年苍翠的大地如今一片昏黄，烟云滚滚，煤风阵阵，空气质量简直差到爆表。

    没办法，人不得吃口热的，生火做饭，洗漱取暖的吗？而且墨竹山这种地形，确实也没那么多田地可分，只能搞工业喽。

    好在竹山的修士都去十万大山练级，并不缺修行的洞府，而且收留在本山的流民，安置产业也会给个峰主宗门供奉，竹山的峰主们也就同意将山头让给墨竹山整体规划。也不在乎修行的洞天福地，给整成滚滚红尘了。

    观主的规划也一如既往，最重要的是活人性命，没什劳资功夫整什么环境保护。于是也就不论啥特产，以工代赈的方式，组织流民对竹山九峰的资源直接破坏式开采。

    把竹山九峰的灵禽野兽都吃干抹净，山林树木采伐一空，矿藏铁玉挖掘殆尽，总之怎么能来钱来物怎么搞，采伐出来的各种天才地宝，材料物资，不能吃的，那都交给天工峰各机关工厂加工，生产出的成品，就由离国太监们商团收购，组团拉去昆仑南海贩卖，交换粮食物资。

    这样资源都耗尽，竹山九峰的修士自然不会回来修行了，其实就相当于墨竹山的仙人们，把本地妖族屠空杀光了，整体南迁，从漓江以南，迁移到墨山以南，把原先的土地让出来，给凡人垦荒居住，大概相当于为离国新添置了一个郡的土地，竹山郡。

    仙宫自古以来的扩张，就是这样车轮子似的滚滚向前，从中原一直碾向四海的。

    如果单看离国和墨竹山账面上的补贴，计算人口的用度，李凡估计这新的‘竹山郡’，容纳一两百万人口，恢复民力生产，问题应该不大的。而到竹山也显得拥挤的时候，他的‘墨山郡’，大概也可以准备好让‘人’居住了吧。

    只不过宗门建设，远远没有战略规划看起来那么简单。就算不考虑外部势力的影响，迁移来竹山的人口，也已经开始出现拉帮结派，内斗竞争的情况了。

    有人的地方就有江湖，内斗是避免不了的。

    光流民团就各自抱团，分成震，巽，离，三个语言习俗，出身籍贯迥异的大派系了。

    这大抵是因为，从巽国逃难过来的首批流民，最初安置在漓江两岸屯田。后来抵达的震国和中原方向的难民，就只能安排到竹山打猎。而从长思城迁来的离国人，则大多数进了天工峰的工坊。如此形成了居民聚落以后，晚一步抵达的人，也会更倾向于在各自的社区村落定居。

    也不止是穿草鞋的普通人抱团自保，穿靴子的也会抱团。

    有钱人倾向于聚集在娄观塔附近。因为有观主坐镇，也有诸位娄观道镇守真人频繁往来，更加安全嘛。这一块低价已经炒的老高，甚至出现三垣那样飞宫楼船聚集的景象了。现在的娄观塔，已经不能称为村镇，而是当之无愧的府城了。

    这统治阶级内部的恩怨派系就更加复杂了。外来的中原流亡世家，离国本地勋贵门阀，还有墨竹山弟子的原生散修家族，各个社区各个集团也分街分坊，居住在自己的小圈子里，争夺着商路，伐妖，戍边，巡山，开垦各种任务，试图在墨竹山这个欣欣向荣的势力中，插上一脚，分上一杯羹。

    比如现在某墨山镇守，巨子，关内侯，就成了巴结的对象，李凡拉起遁光从墨竹山领地横飞过去，地上都有人跪拜祈福或者指指点点的。

    此时还有一大堆小孩，看模样打扮都是门阀子弟，正马拉松似得翻山越岭，一个劲得往墨山方向跑，大概是听说了李凡接见路琦的事情，觉得仙门已开吧？都一副不跑到李家庄，觅得仙缘，拜到山主座下，誓不罢休的模样。

    既然他们有这份成为太素道先行实验者的心意，李凡自然甚感欣慰，不能因为陆琦上手就差点死了，而对自己的产品失去信心不是。说不定增加实验样本，大数据还能挽救回来也不一定呢！

    恩，可以了，开始吧！推广变人之法！

    于是李凡通过独立系统下令，墨山的铁卫放开禁制，万一真有人能跑进庄来了，都赏给一碗糖水喝。

    反正五五开嘛，成仁的就砍了头，种在院子里好了。

    然后李凡就飞离墨竹山，一路剑光北遁，去边洲抓机甲去了。

第四百四十六章 上古神兵

    算术作为玄门经典五大传统艺能之首，万事万物，修仙大道的基础，李凡的神奇大冒险中不可或缺的重要组成部分，其实设定到现在也没有时间认真讲是吧？那就讲（水）一讲（水）。

    算术，当然不仅是算数，虽然李凡穿越前积累的数学知识只是凡人的水平，但有了过目不忘的技能和系统的辅助，在几个月的静心修行后，纯粹的算题对他而言已经不是问题了。

    但记算卦算心算都只是解题过程，‘算’之外，还有一个‘术’，就是类似求神问卜的法术范畴了。

    以这个机甲举例，简单来说，就是李凡先用娄观道的算术之法，冥想‘天兵神装’‘尚方令’‘天工’‘神教’‘陆琦’‘陆荇’的种种‘因’，然后神识扩散出去，上问天地，追寻灵感的牵引，找到他提问的‘果’。

    这说起来挺玄妙的，实际上也挺奇幻，毕竟因人而异，算术的资质不同，对上天给出的‘灵感’反应强度也不一样，有些心思敏感的就算得准确些，有些钝感愚笨的就差得远些，

    而且查算因果的感应范围，也会得到宗门家国气数的扶正，比如让观主算墨竹山和离国境内的事情，就更准一些，让他算峨嵋的事情就勉强了。

    李凡就是这方面吃了亏，当然不是他钝感感应不到，再迟钝也有司南啊，问题是他每次卦算，范围都特别大，而且四面八方都特么有感应！而且总有那么七八个特别强烈，根本分辨不清！这也是常说的遮掩天机的一种手段，断绝所有的‘因’，给出错误的‘果’，都可以起到干扰算术的作用。

    所以如果不尽可能多收集一些‘因’，增加筛选条件，李凡几乎很难从一大堆‘果’里，算出他在问的那个来。结果就是每次他占卜南宫七贼，最后都是绕着山一统乱转，捡一大堆垃圾回来扔库里……

    不过这次还好，陆荇指名道姓得说是暴走机甲神兵，而且来源也和杜工师说的一样，李凡很强烈得感觉到了目标的方位，直接剑遁追过去，距离近了连司南也不乱指，明确指向了目标，那自然就不会错了。

    于是李凡遁光一转，落下云头，只见平原上是一处大地主的庄园，外围是城寨似的土墙，里头还有箭塔碉楼，家丁部曲环绕居住，拱卫着核心修得好像坞堡似的地主宅邸。

    这乡间别墅，就是比较典型的离国勋贵的祖宅祖产了，周围的田地森林矿产，都是这一家所有，整村整镇的人口，都是世代卖身给地主家效命的农奴家丁，而看那中心坞堡区的风水和阵法布置，应该还是个不大不小的修真家族，可能祖上也出过什么老祖，家里有些金丹境界的高手吧？

    是的，曾经，现在人死光了。

    坞堡被轰开一个大洞坍塌了半边，地上也到处都是尸骸。一眼望去死了有千把人吧，不过外头土寨子城门没啥破坏，看起来不像是被大军围攻打破的。

    是那暴走机甲屠寨？

    李凡检查了一下周围散步的尸骸，又觉得不像，因为这些于其说是尸骸，倒不如说是一张张吃剩下的人皮，被刺破了颅顶，皮囊底下的血肉都被化为浓浆，吸食殆尽，剩下一层胶衣似浅色的胶质。周围的血风中，也夹杂一股浓烈的腥臭。

    妖怪，可能还是煞化魔变的妖怪。

    难道这机甲跑过来降魔除妖的？

    但奇怪的是，李凡并没用在周围发现什么机甲神兵，或者妖怪尸骸，也没有发现活物的神识波动。而感应也只到此为止，到底是周围还有秘密结界，还是有什么人插手，扰乱遮掩了天机，就不得而知了。

    于是李凡先绕着庄园仔细查找起来，可惜司南又拉跨了，一会儿带他找几箱宝玉，一会儿引他去挖几坛金子，总之又开始捡垃圾了。

    倒是鲲好像发现了什么隐藏的线索！主动游出去了！

    莫非是只有鲲才能进的密室！

    李凡大喜，于是跟着鲲到了……厨房……

    鲲，‘切，豆腐都酸了……’

    那你还吃完了！

    正当李凡失去了线索，考虑重新起卦，掐算神兵去向的时候。他突然心中一闪，察觉到一丝不协调的地方。

    于是他也一时顾不得继续偷吃馊菜剩饭的鲲，出去检查了一下满地的人皮，不由有些奇怪。

    怎么说呢，死人他也见怪不怪了，太素魔变的生物都是千奇百怪的，这一地上千人的人皮，现在也算不上啥大不了的惨状。

    不过根据李凡的一般经验，饭菜都放馊了，说明死了有几日了，怎么这些血肉上都不长蛆呢？这么腥臭，连蝇虫都没有滋生，按理说应该腐败了才对吧？

    他把那些人皮展开，裹在石头上冲干净血污，仔细瞧了瞧，发现死者的表情似乎还挺平静的，倒也不像是被魔神追杀，或者血肉溶解的恐怖惊慌。而且似乎都是些俊男美女，手上也没多少茧子，与其说是庄稼汗，倒更像是读书人和歌舞伎。

    凑近了仔细闻了闻，分辨了一下，李凡确实从那浓厚的血腥肉臭底下，闻到了一点其他的味道。

    丹材的味道。

    这皮应该是原来就用药水泡过，防腐防虫的。

    莫非……不是有魔神来屠村，而是这村子里，本来都是些披着人皮的玩意么……

    李凡掐算了一番，又飞到空中绕了一圈，仔细观察了坞堡修建的方位，查看了一番建材木料，大概对于那神兵与城寨中的那些玩意，现在藏在哪里，心中有数了。

    于是就画了一堆剑符，布置在这城寨附近，然后把鲲装在袖子里，立在坞堡顶端，静待天黑，抬头望月。

    果然，等虚月出来，白天看不清的东西，就分明显现了。

    当虚月正当天中的时候，只见紫色的月光如绸暮似洒下，沿着坞堡的檐角藏着的青铜镜折射，仿佛一条甬道似的，言言照向坞堡内，正中的客厅，在地面打开了一道‘门’。

    果然不错了。

    如果李凡没有猜错，这坞堡是新建的，此间的地主家大概是得了什么天书邪法，制作了修行太素道的祭坛，还特地设计一番，把‘门’藏在城堡之中，不让旁人发现他们在秘炼太素魔道。

    这么作死开门，十有八九全村的人早就被‘门’那边的东西给替换了。

    虽然坞堡被开了个大洞，多少影响了这月光通路投影的‘门’，不过李凡的本体出入虚渊，可不需要法阵的辅助，眼一睁，心一静，就直接过去了。

    果然，一落地李凡就感知到了天兵神装的所在，不远处烟尘四起，噼里啪啦那种轰山碎石的巨响，明显是武神的战斗风格，显然暴走机甲正在同魔神非物们苦战。

    至于这次的非物……艾玛，好恶心啊……

    李凡的心情大幅下降了一点。

    真的是精神污染，到处都是蛆虫和苍蝇。

    长着人头的蛆虫和苍蝇……

    不是啃空一个人头，戴在头上，是真的和人一般大小的苍蝇，长着人的头。

    怎么形容呢，如果了解兽娘和兽人娘的区别会比较容易想象，这些苍蝇人也是类似的性质，有的长的完全一点，有的就保留着复眼触角和口器，但皮肤还蛮白皙光滑的，大概是照着那些歌舞伎的人皮生长的吧？

    就怎么说呢，每次李凡觉得自己还有啥没见过，还有啥接受不了，就真的，哦迈噶德……不想出手了……

    鲲大喜！鲲跳跃！鲲！暴风吸入！

    于是鲲好像个小马达似的，突突突撅着嘴吸起来，周围密密麻麻的人头苍蝇人头蛆们惨叫着，被吸入鲲口中，化作虚无。

    鲲，‘这个味！中！’

    呕……这鲲不能要了……

    “何人杀我子嗣！”

    一片黑云压来，站在云头的魔神怒吼。

    还好这好歹是化神境界的魔头，修炼的人模人样，瞧不出蛆样了。

    这个不是很恶心，李凡舒了一口气，抬手一弹指，打出一簇火苗

    “真阳化煞道火”

    这招是李凡模仿陵光万化玄火的行功路线，自创的道法。当然真阳道火就那么点，排场和输出特效远远不能和之前光炮相比的，看上去就是射出来一个小火箭似的。

    于是这苍蝇老祖就毫无防备的中招了，真阳道火落到胸口，当胸点燃，只见火光一闪，那魔神的本体就炸灭了。

    “老祖啊！”

    苍蝇们聚集起来组成了新的老祖。不过修为降低到元婴境界了。好弱……

    李凡打了个响指，双剑杀到，剑光一绞，就把这苍蝇老祖杀成两段，身首异处。

    再次复活的老祖还是元婴境界，不过修为明显降低，看来老祖有多强和组成它的苍蝇数量有直接的联系呢。

    如果不把这群苍蝇杀完就不死的话，其实还挺强的呢……

    “你！是你！”

    都没过三招就死了两次，苍蝇老祖大惊，立刻扭头逃跑，周围徒子徒孙里三层外三层裹上去，化作一个巨大的苍蝇逃亡。

    哟，还认得他呢？看来现在在离国混的妖魔，都挺给面子的啊……

    李凡耸耸肩，看鲲一个劲拱他，也懂它的意思，把鲲尾巴一揪，投棒球似的投到大苍蝇群里。

    鲲大喜！鲲！超暴风吸入！！

    苍蝇们惨叫着，肉眼可见得奔逃四散。

    说真的，是不是吃沙子吃出伤来了……

    难得有鲲愿意生吃的鱼饲料，李凡也不和它抢了，就叫金蛟白星剑光飞到鲲身边护法，让它们三组队练级，自己飞到天兵神装身边。

    他起初还以为是苍蝇把武神困住了，但仔细一瞧并不是，是武神在追着苍蝇打。

    这是一具以古仙宫士兵札甲为身躯，以机关人偶为骨干的兵人，陆家本来就有制作人偶刺客的秘法，陆荇当年制作莲花臂，就能瞧出她有这方面的天赋，这具她准备自己使用的机关人偶，制作得更是巧夺天工。

    但也不得不说，陆荇制作的机关傀儡本身是没啥战斗力的，主要还是这通过盔甲控制身躯的武神残魂，是有点水平的。

    因为陆家这具义骸，只不过是在选择材料的时候搞了一台神兵古董，压根没料到里头的残魂会觉醒，而且很多机关部件显然一直也没完成，要不然当初若是陆豺换上这具元婴级道体的话，李凡肯定是十死无生的。

    而陆荇也是在家里重金资助下，才花了好几年时间，修修补补得，把这兵装修复到能自由行动的机关人地步，虽然材料强度是元婴一级的，但武器装备，符文法咒等等辅助都没有安装，毫无疑问是零战力，甚至都不能飞。恩，不能飞……

    可是这是这么一具残魂义骸，就用这么一具身体逃亡到了边洲附近，还同苍蝇魔神大战，就在那赤手空拳打苍蝇，一个冲锋就轰碎一坨，一路冲杀到太素界都不停歇，打得地上都积起一个苍蝇山了。

    大概若不是那苍蝇老祖可以飞行可以合体，还能逃到太素界躲藏，早就被一拳殴死了也不一定。这本事还真是令人叹服啊。

    这武神残魂也不知道是不是杀得太多，还是逐渐恢复了意识，它已经退出了暴走状态，并不直冲过来和李凡厮杀，只是立定了朝李凡一指，然后一个雄厚冷冽的男声，顺着神识探查震耳欲聋得轰回来。

    “你是人是魔！”

    能交流就好，这一堆堆的死苍蝇，盔甲上浓汁四溅的，李凡真的不想出手……

    “我乃墨竹山娄观道弟子李清月。”

    “什么山什么道！听都没听过！”

    好吧，还好李凡早有准备，直接拿出准备好的敕书金印，

    “那仙宫所封，太傅所表的关内侯你认得吧！紫薇垣盖的章你总认吧！”

    哪想到这机甲把手一挥，

    “哼！这种末封有什么稀奇的！只要祖上是公侯高家的子弟，皆可蒙荫，在京畿关内到处都是，这才叫成关内侯的好吗！我也是关内侯啊！别给我扯这些虚的！可有正经军职在身！”

    啧……

    “等一下，我记得有写的……这个，勋三转飞骑尉，算不算？”

    虽然是个机甲，但李凡莫名感觉到对方正一脸怀疑的瞧着自己，

    “……就你也能勋三转飞骑尉？敕书拿给我看！”

    这家伙好烦……

    于是李凡直接敕书甩给对方辨别，而那机甲就摸着书符一字一句念叨，

    “……上阵下获，破阴山北虏四十万众，阵斩虏首而还，勋三转飞骑尉……啊~~！”

    然后机甲哐当一声，单膝跪地，抱拳唱喏，

    “玄天部虚宿卫武骑尉李敢，拜见上峰！”

    “咦？你也姓……等等，玄天？你识得玄天？”

    “标下不明白上峰的意思，二十八宿卫平时分四方戍卫王畿，战时则以兵分九野，将出六部，统兵出战。时若北方有事，则出女，虚，危，室四宿卫，成玄天军，再从六部战神中，选将领兵。”

    李凡一听，乖乖，出征的时候从六部和二十八宿卫挑将选兵？那这货不是比八藩军的资格还老啊……

    这下他明白了，人家说的是‘天有九野，地有九州’那个北方玄天，这么划分天下的时候，仙宫可能还没有三垣十二国呢。

    然后机甲一改刚才冷冽，一副热诚激动得语气，

    “标下当年就是北伐阴山妖魔帝宫时战死！想不到飞骑尉武德如此充沛！能于百万妖从之中！阵斩贼首而还！见到您这样的盖世英雄，真是标下的荣幸！请让标下成为你的盔甲，尽情使用吧！”

    李凡汗一个，“万妖……还，还好吧，这个，其实报功的时候有吹嘘的成分在，而且时过境迁了，几万年过去了，阴山的北虏，也没有当年那么吊来着……对，对了！李老兄，你有没有见过仙尊？”

    机甲还挺实诚的，“点兵出王京的时候远远望见过，但是没看太清。不过画像雕像上倒也见过。”

    李凡不由好奇难耐，“长什么样？我是说，能不能让我见识见识，人族英雄的雄风？”

    于是机甲通过神识，传了一副画面过来。

    这场景大致就是仙尊站在点将台上，挥手接见他忠诚的大军。

    于是李凡也亲眼见到了仙尊本尊。

    恩……是个胖子……

第四百四十七章 遮天

    仙尊是个胖子。

    嗯，其实也没啥好意外的。都天下至尊，富有四海了，还不能多吃几块肥肉吗？

    至于和后世仙尊神像画像的出入么，倒也可以理解，为尊者讳嘛，就算真的生满脸疮，还有谁敢一凿子一凿子得，给你分毫毕现得敲出来吗？

    何况仙尊也不是什么痤疮麻子脸，或者紫髯碧眼，龙鼻鳄面的异形，仔细瞧瞧，脸还是那张人脸，不过就是磨了磨皮，修了修线，缩了缩腮，四舍五入这么美颜了一下，还是认得出同一个人的五官来的。

    而且看仙尊也是身穿重甲，手持神兵，虎踞点将台，那块头老远看去就是一座山，加起来起码几吨重，还能轻松撑得起来，显然也不是虚胖。

    大概就是那种，年少时正是眉清目秀，年青时也曾目若朗星，壮年时虎背熊腰横行，中年以后啤酒肚和神功一起大成，由于弹指间可以毁天灭地，也不好随便出手燃烧多余的卡路里，结果在帝座上蹲得太久，体态吨位就逐渐丰满富贵了起来……

    所以仙尊之躯也是会变老变胖的啊……

    李凡突然想到了什么，不禁一阵寒颤。

    等，等一下！他自己归虚元婴修炼的时候，煞气不够的时候，也会变瘦的不是么！那反过来也一样吧？

    而且以后这世上的煞气只会越来越充足！而他现在各种攻击技能已经伤害爆表了！万一等他以后也境界太高，随便一个技能丢出去，不小心打偏了就会灭世的时候！岂不是也不能随便出手！到那时候多余的道力不就会变成脂肪堆积起来吗！天呐！

    ‘李凡的心情下降了一点’

    然后一个篮球拍着鳍飞回来。

    鲲，‘嗝~~’

    鲲啊——！才吃一个魔神你就肥成这样啊啊啊！

    ‘李凡的心情又下降了一点’

    鲲都吃得不消化了可还行，大概魔神的肉是不大好消化。唉，看来人早晚都是胖子，抑或是正走在成为胖子的路上……

    扯远了，总之在随手秒杀了魔神，又亮出飞骑尉的军爵之后，就是虎躯一震，纳头就拜，收为小弟的剧情。

    李凡大概和这位本家的武神李敢说明了情况，一听现在都过去好几万年，仙尊都不知道飞升哪里去了，这机甲倒也不坚持回三垣去效忠，但是这家伙也拒绝跟着李凡回墨竹山，晾在架子上。

    “我残魂觉醒，只有不断战斗才能保持清醒，不然不知道什么时候就会陷入沉睡了。”

    “怎么你想一路打去三垣啊？你看肉酱把零件都塞住了，还是回去修理一下……”

    李敢却道，“不碍事，我就是享受沐浴血肉的感觉！在下本来也只剩下残魂一道，许多事情都记不得了，只有血河冲身的时候才能清醒一点！而且也不必回中原，我感应到北边就杀气冲天，肯定不远处有大军对峙，请飞骑尉让我上阵厮杀！爽快一把再魂飞魄散也值得了！”

    “……”

    李凡一时无语，不过现在他手上血沾多了，倒也能理解这种坐久了不动，很想过过劫爽一爽的饥渴。也不是说他天性就有多好杀，单纯就和网瘾发作似的……

    不过边州周边大军聚集，或许确实可以用到一个武神助阵，而且再不济暴走了，打的也是南宫家，于是李凡答应了机甲的要求，就挥一挥衣袖，带走一堆武器装备神兽，回太极界去，瞧瞧北方的边防到底啥情况了。

    前头也说过了，墨竹山这边在开荒拓边的时候，中原已经滑入乱世的深渊。

    修仙界最大的事情自然是峨嵋内乱，还有衡山接应的峨嵋南山弟子遭某人袭击团灭的事情。不过这件事情傻子都知道水比较深，而且又是峨嵋又是衡山的，层次到底太高了，所以不明真相的吃瓜群众也不知道具体的情况。

    玄门各山各派因为这件事闹得太大，生怕贸然行动惹人注意，牵扯到自己头上来，反而一时间修仙界风平浪静的，没有大的行动，仿佛修仙界又度过了和平的一天似的，但这只是一种假象。至少穷奇道子那边，日常抢垃圾的对手已经越来越强了。显然三大派的正宗弟子大都已经出山，趁着这种天机混乱的机会，到人间争夺自己的仙缘了。

    而凡间的情况其实更加血腥，艮州高兴已经明目张胆的打出一统河北的旗号，大规模兼并藩镇。震州大地上，三垣的大军和萧家诸王打得头破血流，那叛贼侯骨夹在中间左右横跳，几十万大军反复绕着兰陵，江陵这些大城争夺，动辄围城屠城，死伤无数。巽国那边也在衡山督战下，不惜代价，猛攻罗酆山区，但巽国水灾泛滥，而且外来的妖魔横行，一时还不能分出胜负。

    反正就是每天都在杀人，战线每天都在变，但杀得血流成河，却依旧没人能宣称自己取得了阶段性的胜利。不过考虑到每日邸报上的死亡数字，已经开始个十百千跳到了上万，有名有姓的死人越来越多，而且坚城易手的消息也越发频繁得出现了，大概年内这三个主要战场，都要进入大决战的阶段了吧。

    而离国这边，又是妖魔屠村，又是迁移分裂的，大概也快正式开打了。

    李凡先抵达了南镇前线，和总镇北方防线的韦真人碰了个头。果然获悉，对面桃花山驻扎的南宫大军也出动了，大军坚壁清野，扎营立寨，挖掘壕堑，好像是要正经发动对北镇的攻城战了。

    太尉王锷已经调拨了一部分精兵先行，到城外威胁南宫军的后方，并亲自前往对峙，但并没有出动南镇的离国全军。

    一则是南镇的防线整备万全，防守总比出战更有利些。

    二则是南宫家的使者，现在还在墨竹山商定阵前双方斗法的名单，流程和细节，一时没有谈妥此次会战的时间和地点。

    是的，李凡一开始也没听懂。

    啥吗？打仗还要先商议会战的时间地点和斗法名单？？开派对吗这是？？？

    韦真人一个管戒律的，军事上也不大清楚，那王太尉也上前线了，但还好李凡随身有个古董机甲对这种规矩比较熟，大概问了一下才解释明白。

    这种‘约战’的行为，是古代诸侯间的一种‘礼’。通常是仙宫内部勋贵之间，以及很长一段时间里，十二国国主之间，解决世仇冲突，利益竞争的方式。

    再说直白点就是约架，放学后小树林干一架，叫老师不是男人这么个意思。真的打得头破血流红了眼的时候，到底是仙宫自己人也不要太过分了，还是得上报三垣，请仙帝从中调停。当然要是和外族打，就不用讲这种规矩了。

    而且这种约架，不止是约定时间地点，堂堂正正，列阵对战，通常战前也有斗剑斗法涨士气的环节。仙魔纵横的世界嘛，战前斗将单挑往往才是最重要的环节，若是上来单挑环节，就能把敌军的主将啊武神啊国师的全杀光，自然可以少造些杀戮，直接让敌军不战而降了。

    不过这种古礼其实也有很长时间没用过了。毕竟十二国国主失势已久，而且天下乱世，杀得血流成河的，还搞这种文明打法其实也挺少见了。但偶尔也有将军，会根据战场实际情况，临阵用用，并不是没有先例。

    实际上，这此约战确实也是南宫家那边提出来的。

    因为情况也是明摆着的，边洲北镇给韦皋整了个血祭的大阵，南镇一线也是囤积重兵数十万，简直是铜墙铁壁，南宫家再蠢，也没蠢到没有后援，自己全面强攻的地步。何况三方还有不战协定，巽国也还没打完呢，怎么会在这个时候多生事端呢。

    所以南宫家这次约战的对象是韦皋。

    而他们找的理由是，韦皋没有得到仙宫的册封，就私立淫祠血墓，没有得到朝廷的旨意，就加建高墙法阵，没有得到国家的许可，就自作主张招兵买马，更改军队的体制。这分明是图谋不轨，蓄意谋反！

    而且韦皋布置的大阵坏了边洲的地脉，影响了本地桃花山民众祖宅的风水，这是违背离国仙籍神榜的划分，是对朝廷赤裸裸的大不敬之罪！更是败坏十二国江山的气数，是昭然若揭的魔道邪教行径啊！

    因此南宫家表示为民请命，搜集到桃花山中修行的山人百八十名，签名画押以示所言不虚，恳请离州牧秉公处理，拆除韦皋布置的阵法血墓，并开除韦皋这个御史台中的害群之马，还离国朝野一个朗朗乾坤。

    于是两万多披甲执坚的彪形大汉就扑上来义正言辞，惩奸除恶。一副倘若朝廷不管，我们就亲自为国家捣毁这邪教总坛的样子……

    艹，这群人还挺会找借口的啊，都什么莫名其妙的……

    机甲，“不是哦！私人立生祠，享受血祀殇饷，是仙宫命令禁止的邪教行为！如果不严加禁绝，就会给那些外域魔神，邪魔外道，孤魂野鬼们有机可乘，甚至迷惑人心，祸乱天下啊！”

    李凡，“……”

    好吧，好像也有点道理，邪魔外道不都是这么个节奏么……

    戒律院韦院长也道，“观主还在拖延，御史台已经下旨训斥，让韦皋拆了生祠，解除血阵，和桃花山散修赔礼道歉。但是看起来这么解决南宫家不会善罢甘休，想必等他们准备好了就会直接攻城，不会等离国主的御旨调停的。”

    李凡耸耸肩，“那还拖什么，院长不方便就我去呗，管他多少人，我打头阵，一路砍完不就行了？”

    韦真人翻了个白眼，“当然不行了，他们还不知道你会打头阵么，上来就指明了，要限定金丹境界的出来斗剑。那不说桃花山那么多散修，光南宫军中金丹境界的都数千了，北镇才多少人，哪里来那么多人手和他约战的！”

    啧，这事情有点麻烦了。

    李凡倒是可以不讲道理，冲上去杀南宫家的人。但考虑到之前遇到的苍蝇，显然南宫家暗中也有道君，有南宫魔子，有许多魔神做暗子，布置在离国境内了。

    现在南宫家抓到了把柄，出兵却不算破坏不战协约，如果李凡直接出手相助，就会演变成双方的全面开战。那南宫家大概已经有所准备，墨竹山的人手却全陷在十万大山中呢。

    但是又不能不做回应，因为摆明了这一次，对方就是在先手试探的。

    试试北镇的强度，试试南镇的准备，试试墨竹山的应对。

    要怎么回应，怎么反击，展露多少力量，对方到底是真的试探，还是为了其他的目的吸引注意力，还有什么后手，阴谋，埋伏……

    从棋子变成了棋手，这些事情李凡都不得不慎重得考虑，尤其现在他不是自己一个，而是墨山的巨子了。不能像以前那样痛痛快快得掀起桌子把对手都杀光了……

    不过‘李清月’不可以，‘李药师’可以嘛！而且暴走的机甲也可以哦！欸嘿！

    “李骑尉，其实这个南宫家如此如此，这般这般……”

    “神马！好大的胆子！居然敢造反？！逆——贼——！！！”

    韦院长就眯起眼，看着李凡从袖子里掏出个穿着破盔甲的机关人偶，耳语一阵，然后那人偶就暴走了，抢了门卫手里的戟，一路吱吱呀呀，咔哒咔哒得直冲向北方去了。

    “……李山主，这么明目张胆的放傀儡，很容易被人算到的……”

    “啊，没事，它不是我的……”

    然后韦院长从袖子里掏出个黑葫芦，拔出塞子，默念咒语，葫芦中滚滚乌云好似机车尾气似得喷涌而出，弥漫天际，遮天蔽日，很快盖过云层遮住神兵的头顶，不止眨眼间掩去了它的行踪，还直接整的昏天黑地，伸手不见五指的犹如深夜一般。

    “嘶……妙啊，院长，这一手遮掩天机的法术不知能不能……”

    韦真人拍着葫芦把里头的乌云倒干净，然后把葫芦底翻过来给李凡看，

    “这是秘炼的法器，葫中的‘遮天’是我以丹法秘炼的。用一次就少一些，李山主记得此符，施展出来就可以操控天相了。”

    李凡看了一眼，点头道，“原来如此，我会了，多谢院长传法。”

    于是他便现场化了符咒，借了一团乌云裹身，腾空而起，不紧不慢得跟在那机甲身后暗中相护，当然的，不能忘记变成老头，正准备把神教的套装都换上，李凡突然灵光一闪，意识到自己还可以更进一步。

    于是回忆了一下《血魔大道身》的道法，李凡便割开手腕，剖开心肺，把心脏取出来，并将鲜血逼出体外，直接以心脏为核心，以大道身之法，血炼化成一个血魔道身！

    看这具大道身的身形样貌，都与本体别无二致，就仿佛刚刚剥了皮的新鲜血人，李凡也有心试试这部号称神教神功第一奥妙，神主御用道体，到底有什么不同！

    当下便把手里的神教套装，扔给分身装扮，自己面色一黑，煞气翻涌，天衣裹身，整个人化作太素道体，仿佛影子一样，平平躺在分身脚下，躲在‘遮天’的乌云之中，几乎无法分辨出来。

    于是‘血魔李药师’把神教血衣一裹，手持血箓剑，驾着黑云直追神兵，往南宫军营飞去。

第四百四十八章 噩梦

    李凡本以为这武神暴走，也就是正面突营，冲进去打一套，杀到干不动为止。到时候惊天动地的，肯定能把南宫家收拢的高手都诈出来。届时他再暗中相助，出手杀几个元婴境界的主将，想必就能把南宫大军惊走。

    但想不到这觉醒的武神傀儡李敢，接下来展现出了令李凡瞠目结舌的战术素养。

    它先突击了一个斥候小队，剩下一个活口打晕，然后直接把人塞到自己的铠甲里头，然后把头盔战袍换一换，就这么‘伪装’成南宫士兵了！

    然后李敢先绕营一圈，直接摸清了营地的布置和斥候哨探的巡逻路线，接着称南宫兵将被遮天乌云吸引，毫不迟延，立刻潜入中军，进了大营就回了家似得逛，这里放火，那里射箭，一会儿烧了粮草器械，一会儿惊走营中马匹灵禽，斩了阵旗，拔了营脚，刺了偏将，没一会儿功夫，就把南宫家搅得炸营，一个个惊叫墨竹山的魔道背信弃义不讲信用大军杀作来啦！

    挖槽你是什么老掉牙的特种兵王重生传说啊！

    不是，讲真的你武神诶！正面打进去不就完了吗？搞这么麻烦好玩吗？

    然后就看见李敢在那‘败啦！败啦！我军败啦’得大叫着，兴高采烈，手舞足蹈，吓得一群不明状况的兵卒四处逃窜，乐此不疲的模样。

    这真的是暴走么，看起来就是来过把瘾么……

    “镇静！都给老子镇静！！”

    果然，此处统兵主将，南宫仙王一百十七子南宫无天反应还算快的，立刻跳出来喝止营中混乱。

    看来选他做主将也是有理由的，虽然此时天色昏暗，到处都是修士神识乱扫，场面混乱难以传令，但他那么大一个筋肉人南宫杵在那，嗓门也大得离谱，倒是很轻易得引起了众人的注意，稳定了军心……

    “我军败啦！我军败啦！”

    然后李敢飞身扑去，一槊直刺向南宫无天面门。

    南宫无天也不是泛泛之辈，把祖传的方天画戟一拨一抖，就挡开了槊击，还反戟一扫，逼得李敢撒手弃槊！这长兵功夫是何其的娴……

    “我军败啦——！”

    谁知李敢一点也不讲究，根本不打一骑挑，直接弃槊前突，仿佛知道南宫无天后头几招要刺那里似的，根本从对方打出的滔天火焰罡风之中突入，两步就冲到南宫无天面前，当胸口轰杀出一对炮拳，直接轰破只穿了一层轻甲的南宫无天胸膛，然后一抓一举一撕，当场将南宫无天撕成两半！

    “哈哈哈哈哈！！”

    沐浴在血瀑中的李敢放声大笑，一把将自己的躯干也扯出来撕开……哦，盔甲里还装了一个人来着……

    “将军这就死了啊！！！”南宫军被面前惨烈无比，出血量超大的场景骇得大惊，登时炸营，场中一片大乱。

    周围的参军裨将也有几个，但显然不是李敢的对手，当场给这机傀三拳两脚轰死，于是众将纷纷逃离，周围的兵士也就跟着溃散！丢盔弃甲……恩，大部分人也没来得及穿甲，倒霉的赤着脚光着屁股就逃跑了，看来他们最近确实没有开战的打算……

    李敢就嚯嚯哈哈得混在人群中，追着败军一通乱杀。打得血肉四溅，断肢横飞，好像有人开着渣土机从人群里碾过去似的。

    怎么古代仙宫都是这么打仗的吗，说好的守礼呢……

    不过瞧李敢这么能打，大概一时也用不着他来出手喽。

    李凡挠挠头，看看地上死不瞑目的南宫无天，便化作一道血影飞下来，立在血泊之中。

    接着便有鲜红的血迹，仿佛红漆似得从李凡的血袍底下蔓延开来，和地上死者暗红的血迹融合一体。然后无穷无尽，无边无际得向外蔓延开来，沿着仙兵们仓皇逃难的血路，鲜亮的血河一路蔓延开来，将周围兵卒将佐的尸身，直接血解，融为一体。

    是的，自从偷到血魔大道身这招以后，李凡仔仔细细得研究过一番。

    因为有玄天的传承和真神主玉的仙缘，同时身兼血箓神剑，和玄天版血影神行，道息血炼等功，而且还可以时不时偷窥神教的段烨炼功，李凡可以毫不脸红得说，只怕他是当今世上，对神教功法最熟悉的非神教人士了。

    如果说三大派的特色，仙宫是外炼筋骨皮，玄门是内炼肺腑经一口气，那神教就是心神血一脉贯穿。而这部血神主大道身，只怕才是真正得了三大派精髓，将万法归一的神功。

    毫不夸张的说，这部血魔大道身就是把‘道身’修炼到了完美无缺，不死不灭的地步。只要修到大成时候，已经不拘泥于首级心肺之类的器官够造，只要还有一丝丝神念粘在血肉上，就可以原地复活，立地重生。而且还可以像他这样，直接化解周围的血肉，收为己用。如此道血永远不会耗尽。

    真的是不战到魂飞魄散，根本无法击败的至高秘笈了。

    以李凡目前的见识和推测，大概《仙帝秘炼》《灵枢素问》《罡拳》一条古法武神炼体路线，最后成就的仙尊道身。隐藏在玄门传承的九部玄女天书之中，可能是显化在修炼的玄女道身，还有霸体功，玄女天书，血箓天书炼到大成所得的神主道身。

    这三大派传承修炼到最后，最最顶尖，甚至可以破碎虚空，立地飞升，肉身过门的三个完美道体，就是这个修仙世界的终极答案了。

    不是靠科技，不是靠千面仙人，真正的依靠‘人’的力量，跨越诸天万界，何其牛逼啊……

    而如果横向对比三道体，可能血神主大道身，作为后来者，兼容了仙尊武神之体，以及玄女的天书秘法，最后所成的这部道体，才是如今太极界，最完美的不灭道躯也不一定。

    李凡可以隐隐约约感觉到，虽然他算是开挂得了个魔子修炼的血魔道身，而且杂七杂八的，修了许多用来伪装假冒神教的玄天流功法，但是神主道身也源自玄女天书，因此殊途同归，假如他愿意的话，甚至可以废功重修，直接走神主道身得道，甚至可以赶着最后的窗口，成为太极界最后一个破碎虚空的道祖也不一定呢！

    不过李凡也只是心动了一下，还不至于因为得了一部功法，就改变自己的道心。毕竟他已经立志要在太素界得道，给人族开创一条太素人族道身，那自然不会半途而废。

    而血神主大道身之法虽然完美，可能在太素界也不会过时，但归根结底，还是完全为神主本人量身定制的功法，太过艰险难修了。可能除了李凡这个开挂的可能有所成就，就不会再有第二个传人了。

    而且不止除了反复废功反复过劫的修炼难度，李凡也在比较了他手上，各种神教系道法之后，发现了神教功法存在的隐患，或者说，秘密。

    血魔大道身除了要求道心坚守之外，还对修士的法力总量，有着巨大的需求！

    因为如果要只剩一片血肉都能复活，那至少每一片血肉上，都得灌注足以复活的道力不是么！因此哪怕道心未坏，如果血肉不足，抑或是法力不足以支持反复重生，依然是会死的！

    是的，这大概就是神主要去抢夺玄女天书，而智慧法王试图偷取真阳功的根本原因了！

    因为不管后世的仙帝贵胄怎么样，撸铁增肌的炼体办法，仙尊已经传授给他忠诚的仙军了，时至今日《罡拳》还在广为流传。但上等的炼炁之法，玄门一脉却藏着掖着不肯展露，所以在完善了霸体功之后，神教需要的，就只剩下上乘炼炁秘笈提供的法力支持了！

    而这几个月来，靠着推算，以及通过穷奇那边圣女确认，李凡大致也推算出其中的因果。

    大致就是神主因为长得太帅遭劫后，本身道体尽毁的情况下，虽然靠着各种奇遇福源屡历劫数，最后修成了《血神主大道身》这部独一无二，完美无缺的神功。但后世神教弟子，显然无法复刻他的经历和修为。

    于是神主就将《血神主大道身》削弱拆分，血箓天书三卷的修行之法，什么圣女元神法，血箓剑经，血神子大法，都是把他本身的功夫拆分弱化，方便弟子学习的版本。

    但是因为种种原因，修炼提供道炁法力的秘笈似乎没有传承，又或者是传承给了圣女，但圣女没能流传下来，总之目前神教的尊主们，普遍修行的血神子大法，就是血神主大道身的低配版本，因为修为法力不足，已经不能拿来战斗，仅仅用来逃命了。

    而另一边，南宫仙贼第七友，大概是从智慧法王的手里，得到了关于血箓天书的秘密，但是同样没有上乘炼炁之法，就搞出了一部邪典的《血魔大道身》。

    这《血魔大道身》和血箓天书上的神功显然还有很多差距，比如元神法就不包括其中，血箓剑经这样的战斗技巧也没有，只是塑造出不灭道身。

    但此术需要消耗的滔天法力，也完全是几个志同道合的人一齐修行，再以秘法合体才能供给的，衡山刘道铭，还有那个廿八魔子，皆是此类。

    不过李凡用不着找人合体了，他多出一个道火，自己一个人就能施展了！

    于是在真阳道火寄宿的心脏驱动下，奔腾扩散的道血，逐渐沸腾，仿佛奔流的热汤，都不用什么特别的招式，只泼溅在南宫仙兵的身上脸上，就好像岩浆滚油泼面，刺啦一声，即将整个仙兵，皮肉血骨融化殆尽，合为一体！

    于是随着李敢在前头冲锋，李凡足下这滩血泊，也跟着扩散出去，越来越大，越来越多，最后形成了崩流沸腾的血河，冲突咆哮，如山洪崩袭，将数百上千的仙兵融入血河之中融解！

    而李凡也在这个时候，感觉到了难以言喻的快感，此身即血河，血河即此身，数百上千人同为一体，在李凡吸收巨量的血肉之时，无数情感，记忆，信息，也如同崩流的河水，仿佛血河倒灌，冲刷入神庭，瀑布似得刷洗着他的元神！

    ‘李凡的心情降低一点一点一点……’

    难怪神教要修炼元神法呢，这吞噬融合元神的同时，也在经受元神的洗礼和冲击啊！

    不过说真的，虽然心情在降低，但是好爽啊，就像三伏天，大汗淋漓的时候，冲个热水澡那么爽快！

    感受无数元神被吸纳入己身，享受血河冲身的快感，李凡甚至开始觉得，要不干脆，就这样算了，就这样，和血河融为一体，和所有人融为一体，化为无边无际的血海……

    “李怡。”

    什么。

    李凡睁开眼，看着面前血色的瀑布后头，一张黑色的，没有五官的，仿佛鹅卵石似的面孔，突破血幕，撞了过来，凑到自己的面前。

    “我不是都说了吗，我讨厌那家伙。”

    谁。

    “李凡。”

    李凡回过头，看到一个同样没有面目的血人，站在自己的身后。

    “多谢小友相助。”

    李凡看看血人，又看看黑石人，突然反应过来，低头看了看自己的双手。

    这是少年的双手，

    一个曾经身穿峨嵋的白袍，在金顶笔试，写字好像狗爬的少年的双手。

    墨迹未干……

    一瞬间，李凡仿佛记起了很多事，可一瞬间，又仿佛什么事都记不起来了。

    他试着用手摸了抹脸。

    摸不到，眼耳口鼻，什么都没有……

    那不是，连惨叫着睁开眼，发现这是个噩梦都办不到了么……

    等一等，

    等一等冷静一点，

    李凡冷静了一点，扭头看向血人。

    你是智慧法王？

    血人不说话。

    李凡又看向黑色石头人。

    你是千面仙人？

    黑石人也不说话。

    它们两个就静静得看着李凡，短暂的沉默后，一齐开口。

    “李凡（李怡），过来。”

    然后它们一齐伸出手，一条黑，一条红，扯断了少年的双臂。

    艹！痛死了他妈的！

    但是他依然醒不过来！

    于是李凡扭头就跑，就像在梦境中狂奔，周围是一片虚无，什么都看不到，什么都感觉不到。虽然心脏跳得飞空，但脚下却软绵绵的，一点没有着力的地方，只感觉在不断得下坠，下坠，下坠，下坠……

    然后一只血手从虚无中伸出来，掏走他的肺。

    同时一只黑手从虚无中探出来，抢走他的肝。

    卧艹尼玛哔的！你们两个龟儿子！淦！淦！淦！！

    但是嚎呼惨叫无济于事，没有口舌，他甚至无法发出惨叫，只能在虚空中坠落，咸鱼似得在案板上挣扎着，任由一只血手一只黑手，你一下我一下得，掏走他的心肝脾肺肾，撕走他的血肉筋骨。

    冷静一点！冷静一点！冷静一点！

    醒来！

    淦！醒来！淦！醒来！淦啊啊！艹啊啊啊！

    冷静一点冷静一点！醒来！醒来！醒来！

    艹啊啊！

    冷……

    然后一颗巨大的鱼头，仿佛蓝鲸般大小的巨大鱼头，‘duang’得从虚无中撞出来，以至于黑红两只手，一时间都停了一下。

    鲲，“你干嘛呢？啥时候开饭啊？”

    鲲！带老子出去！

    鲲，“哦。”

    于是鲲张口一吸，

    但是血手抓住李凡左肩，黑手叩住李凡右肩，于是只有一颗头破体而出，翻滚着落入鲲的深渊巨口之中。

    但李凡睁开了眼。

    “啊啊啊啊嗷嗷嗷啊——！！！！”

    穷奇嘶声怒吼，声震沙原，山摇地动，候鸟惊飞。

    “啊啊啊啊啊！”

    正趴在穷奇背上打瞌睡的圣女萨日朗，冷不丁给一嗓子吓醒，一个跟头从虎背上翻下来，揉着屁股瞧着化成人形，跪在地上大口喘息，全身冷汗的李凡。

    “怎，怎么回事啊？魔君你做噩梦啦？”

    “呼……呼……呼……”

    李凡握紧了拳头，牙齿还在得得得打着冷战，满头的冷汗从面颊上流淌下来，

    “艹，要只是一场噩梦就好了……”

    清虚第二元神的链接，被从那边断开了。

    李凡和本体失去联系了。

第四百四十九章 机器人

    不要紧不要紧，只是技术性调整，情况还不严峻。

    李凡擦掉冷汗，检查了一下道体和神庭的情况，也冷静了一点。

    穷奇神君和鬼车道子两个，就静静侍立在清虚元神左右，而乾坤双龙从角落游过来，亲昵得盘绕在李凡双臂，依然和每次李凡元神过来巡查的情况一致。如果说有什么不同，就是血婴魔胎不知道去向，而且李凡感觉到分身和本体那边，通过清虚第二元神建立的链接回路也被掐断，大概是那边的第二元神被毁了。

    好吧，千面仙人和智慧法王两个玩意，突然联手造反，虽然吓了他一跳，可能还抢夺了‘李清月’本体，但李凡的元神遭到的伤害其实不大。

    至少他没有以前重伤的时候，那种昏昏欲睡的疲乏劳累感觉，而且现在也依旧能镇住穷奇鬼车和乾坤双龙这些魔神，轻而易举得获取分身的支配权，显然还没有把底裤都输光。

    这样看来，大概不止是鲲帮了一把，心情系统和三花也还是起到了一定的作用，帮他挡了劫，消了灾，抵挡住了之前元神遭到的伤害侵蚀。

    唯一的问题就是，本体那边的清虚第二元神被摧毁了，相当于他的元神放逐囚禁到了这具分身之中，无法回去控制本体了。

    但是反过来想，其实现在他应该还是优势的。

    智慧法王也好，千面仙人也罢，都只有偷偷摸摸阴人的本事，并不能正面跳反出来争夺身体，所以只要元神想办法回到本体，就可以夺回身体了。

    当然要是拖得太久，被它们两个决出了胜负，再回去可能就是送菜了。

    这大概也是智慧法王它们的谋划，把他这正主一脚踹得远远的，抓紧这个时机抢夺真身法体。

    李凡想了想，扭头看蹲在旁边的圣女，“把你手机借我。”

    张焉支，“哈？”

    “传音璧！”

    “哦，小心点别摔了！”

    抢了圣女的手机飞到高空，李凡在焦阳下望着四周的黄沙，举着手机找信号。

    这几个月穷奇分身也在兑州刷了一大堆任务，积攒了一大堆声望和功勋，倒也勉强有了参选护法的权力，所以它正在圣女的指引下，前往天山区域，神教总坛的路上，前去拜见光明法王在内的神教高层。地理上已经西出重关，远离十二国传统疆域了。

    这要等他肉身飞遁，一路翻越天山昆仑，回到离国抢道体，那特么黄花菜都凉了。

    更何况，且不提穷奇这具分身，打不打得过如今的‘李清月’，难道对方还真能在离国蹲着等他来大决战吗？以智慧法王那种阴险隐忍的性格，但凡一个‘血影神行’，那真是飞出天外，连神仙都找不到了。

    不过也不是全无希望的。

    元神事，元神决。

    只要元神出窍，瞬息万里，立刻就可以杀回去重夺真身。

    光是能回到神庭，把太煞剑胎拿到手里，李凡都有自信把那两个造反的货都特么剖心挖腹杀头宰了。

    所以当务之急是和系统重新联系上，确认本体的坐标。

    是的，这很难，系统藏的那么好，‘李清月’也是命数加护之身，以他这种中级算术，很难查算到。

    但是李凡找不到，可以让系统来找他啊！

    至少系统肯定是一直在观测穷奇这具分身的！特么的心心念念的那口锅他还带在身上呢！

    虽然没有签过契约，系统没办法和他联络，但是他可以说话让系统听到啊！

    军团搞出来这种民科级的通讯，系统那种巡洋舰随便监听随便黑的黑客，不可能窃听不了吧！

    于是李凡飞到天空，终于捕捉到了传音璧里沙沙沙的电信号。

    “喂！听到吗！听得到吗！听到抠1！听不到抠2！”

    李凡把玉璧贴在耳边，隐隐约约，听到沙沙声中，嘀的一声轻响！

    好！

    然后还没等他开口，就听到一连串的。

    “嘀哒哒哒哒”

    “啊？什么？”

    “嘀哒哒哒哒，嘀嗒嘀嗒嘀，嗒嘀嗒”

    艹，摩斯电码？可老子不会啊……

    李凡汗一个，算了，对方能听到他说话就是了。

    “现在什么情况你们确认了吧？”

    “嘀哒哒哒哒”

    “我要元神回去！想办法把我的定位发给我！不然要翻车了！懂呗！”

    “嘀哒哒哒哒”

    “别哒哒哒了快点干活！”

    “哒嘀哒嘀，嘀嘀哒，嘀哒嘀嘀”

    什么鬼……不过又是嘀又是哒的，意思应该传达给对方了。这具穷奇分身天资有限，就算盯着月亮拜一夜也去不了太素界，现在只能希望系统那边可以整点骚操作力挽狂澜了。

    “什么人在公频大呼小叫的？”

    从沙沙声中传来大概军团使徒的声音，系统立刻不滴滴答答了，李凡现在实在没心情和军团整活，怒骂一声，“是你爹！草泥马！滚！”

    “呃，诶你怎么骂人呢你诶……”

    李凡也懒得理他，直接把手机挂断，落下沙丘将传音璧抛给张焉支，

    “萨日朗！能联系到上次来杀你的章鱼……护法么？或者附近有没有神教的分坛？”

    李凡也不能全指望系统，那两条鱼能使用的技术设备有限，一个人在大沙漠里只靠个大哥大，恐怕对方也很难联系过来。但如果附近有军团的宇宙飞船啊，信号塔啊，科研基地之类的军团设备，以心情系统的黑客技术，说不能对方能直接联系过来也不一定。

    侍奉的魔君发话安排任务了，张焉支这个小秘当然不能两手一摊装傻，当即从怀里掏出一枚六孔陶埙，捧在手里，先吹了一个滑音，又吹了一个颤音，似乎还用了某种元神法，激活了法器上的咒文，把埙音随着风沙飘扬出去，直扩散到天地间。

    然后从远方，仿佛回声又仿佛风声的呜咽，随着黄沙漫卷回来，张焉支跑到沙丘上，踮足听了一会儿，便回来禀报，

    “此去西北百五十里处，有座古城被妖魔占据，城中首领是个干尸骷髅王，投我神教被收为护法，大小有元婴巅峰的境界，魔君愿意可以去它那里暂歇。”

    李凡大眼瞪小眼得瞧着她和那个埙，“这都是你刚才吹出来的？”

    张焉支摇摇头，“从沙洲前往天山这一路的情报，我事先已经同曹家兄弟打探过了，刚才只是问一问那位尸王，肯不肯让我们歇脚，它已同意了。

    魔君若想找先前那人见面，我们就去那座古城布阵作法，传话给附近坛主，请那位护法使用血傀分身前来相见好了。”

    李凡自然同意，立刻把身子一转，脖子以下变成鬼车，带上张焉支直飞往那座古城。

    他飞沙掠地，远远得望炁就观望出来了，这可真是妖气冲天，魔息四溢，全城都是拜月的豺狼野兽，孤魂野古，根本是座大漠魔窟。

    背上的张焉支也在做导游，给李凡指指点点得介绍此城的由来。

    其实故事也很简单，原来这里曾经是中原通往西域的贸易要道，富贵繁华，国力昌盛的番邦，一度也是羁縻兑国的藩属国，但是后来神主逃到此地隐居，本地国王协助仙宫刺客追杀神主，成了神主得道路上的‘劫数’，于是就被整个毁灭了。

    “竟是神主曾经落脚的地方？”李凡眯起眼，“那会不会有天书？”

    张焉支道，“我教的血箓天书，是神主飞升之前完成的，一直由历代觉醒圣女保管，收藏在总坛，这里顶多有一些神主故居之类的地方吧，这么多年过去了，就算有机缘功法，大概早就给仙宫和妖魔毁掉了。”

    李凡想了想，试探道，“我听说神主同仙宫有深仇大恨？你可知道他的身世？”

    张焉支倒是对八卦神教祖师并不怎么介意，

    “神主的身世没什么隐秘的，我神教弟子都耳熟能详了。他本是中原世家子弟，不过不是正室所出，而且父母早亡，似乎本人又太过优秀，遭人嫉妒暗算，被毁了容打成残废，囚禁在仙牢等秋后问斩。

    不过正巧仙宫上层发生内斗，仙牢之中一群犯人逃跑，神主也跟着逃出兑州，然后便在天山和昆仑区域屡历劫数，收集机缘和天才地宝，最后神功大成，杀回中原报仇飞升。”

    “……就这样？好普通……”

    张焉支也一摊手，“修仙者的经历大同小异的，讲来讲去还不都是神功大成，报仇雪恨这些啊。

    不过也是因为神主从被打压的散修，一路努力修行悟道，杀尽仇敌，破界飞升的经历太过励志传奇。而且神主本人也感念底层散修的艰难，所以特地立下神教这种制度协助底层修士，因此才得到广泛的支持飞速崛起了。”

    李凡转了转眼珠，“那么如今的神教教主，还有四大法王，四大尊者，也有类似的经历吗？他们这些人中哪个本领最利害，最值得投效，你知不知道？”

    张焉支到底是圣女，谈到如今十绝尊者的权力斗争立刻来了精神，兴致勃勃。

    “魔君你终于开窍啦，我就和你说了，大树底下好乘凉，一个人本事再高，天有不测风云，这世上的危难劫数太多，总有手忙脚乱应付不过来的时候。所以一定要加入组织，有人辅佐，有人帮衬，才能毫无后顾之忧得发挥出本事来！

    不过倒也不需要直接投靠教主法王，只要和他们背后的家族搞好关系就行了。”

    李凡登时皱眉，“家族？门阀？神教不是论功勋的吗？怎么也有这个？”

    “当然是有的，不过和中原不大一样。”

    张焉支解释道，

    “其实当年我神教也是能人无数，英豪辈出，执掌神教的都是从区区散修，一路摸爬滚打起来的功勋卓著之才。

    但是后来，我教屡次遭到魔门高手重创，魔宫的细作刺客也在到处搜杀我教的弟子。虽然那些前辈天资极高，能力极强，但如果没有家族势力在背后帮衬支撑，一旦一招不慎，被魔门高手打杀了，哪怕能转世逃得一命，也没人庇护供养，就无法安心养伤恢复修为，只能到处逃亡，被魔门高手反复追杀，直到魂飞魄散为止。

    所以当年那些没有门阀家族支持的前辈，许多都已经静默无声，不知行踪了。而如今神教中的尊主，大多已经得到一些地方上的强大家族的支援效忠。

    比如如今神教教主，还有我义父担任大力法王之时，因为转世找不到好的道体，就得到过张氏的支援，使用他们提供的门人子弟做道体兵解，修成元婴之前都是张家人在保护。

    还有因为一些修行的原因，某些家族子弟的血脉天资，格外适合修行一些秘法的，比如光明法王多出自段氏，修炼什么火焰刀的。智慧法王好像也经常从陆氏选人。

    另外还有其他好几家，反正祖上都是中原的世家门阀，世代的修行家族，甚至不乏本身就有远亲还在魔宫魔门修行任职的。但据说他们的祖先从神主时代，就与我教有着千丝万缕的联系，在暗中支持我教了。

    虽然我神教领地的教众教民，都有培育资质高绝，根骨顶尖的门人子弟，上供给教主法王尊者们做道体容器的传统和觉悟。

    但毕竟这几个家族，不仅自己就修行，会用秘法培育弟子，而且常年和候补圣女联姻，历代都选出天资聪慧，资质绝顶上乘道体，供给神教的尊者作为专门做容器。

    所以时间久了，他们这些家族在我神教的领地上，也威望人脉极高。许多护法坛主都期望和他们搞好关系，这样说不定转世的时候，也能拿他们家的子弟夺舍呢。”

    李凡听得一惊，“别人倒也罢了，我听说智慧法王失踪很久了，你居然知道这些秘闻？”

    张焉支忍不住翻了白眼，“这算什么秘闻，我可是圣女啊，本来就是要寄养在这些家族里，等退休以后也得嫁到他们其中一家去的，当然要联系好了，看清楚可以借助哪家的力量啊。

    唉，本来我也不怎么在意这些事情，毕竟从小被义父选中，若不出意外，教主和张氏都会保护我的，哪里想到真的连出意外。

    看来这几年教主在十绝阵大败，教中死伤无数，一阵都没赢，真的是威望大损，做不下去了。大概张氏一门的势力也不同以往，他们敢来刺杀我，应该是我在总坛的后台倒了啊。

    所以穷奇魔君，您应该在如今如日中天的段氏和班氏之中选一个，只要得到他们的支持，在神教混起来方便许多呢。”

    李凡眯起眼，“那陆氏怎么样呢？智慧法王……听起来这么智慧，不知道有什么本事？会什么绝活？又是怎么失踪的？”

    张焉支摇头，“智慧法王的事情我知道的不多，但那一脉负责中原，深入敌后，要与魔门魔宫斗智斗勇，心智一般的人可胜任不了。中原那边的情况尤其险恶，本来都是法王坛主教众的单线联系，也不大方便聚在一起选举，所以总坛也不要求他们太多。只要中原一直发展，并且有情报传回来，能配合总坛行动就够了。

    而且一时不知道死活也是很正常的啊，我教中起码有七八个尊者级的人物是不知死活，行踪不明的呢，谁知道是在闭关还是给人抓去封印了……

    反正啊，落选了就自动降级到护法，以后到了总坛，见到人就称呼护法，总归不错的。”

    靠，你们神教，组织起来还挺自由的啊……

    其实李凡还有很多问题想问，但此时飞进古城，他突然说不出话来了。

    因为他被眼前的景象惊得下巴都要掉了。

    数以千计，刚结了妖丹，还留着皮毛鳞爪，勉强有个人形的妖怪，还有数不尽的骷髅干尸，正在流水线上打工。

    它们重复进行着机械劳动，打磨金属零件，反正就是有手就行的简单工作，而且有妖怪的体力，再看它们双目痴呆无神，明显被法术迷幻的样子，完全是不需休息的生物机器工人。

    再看零件经过流水线的组装，拼装到最后的产品……居然还特么的是机器人！

    是那种很粗糙的机器人，看起来好像是把干尸骨骼用铁皮包起来似的……

    干！好像就是直接用铁皮把古城里的干尸骨架包起来！然后再追加一点金属外骨骼似的装备，让它们可以站起来！

    然后一些看起来有智商的妖怪，把一个个金属管状，好像盛装着某种液体的容器，小心安装进这些机器人的体内，然后又念着咒，跳着舞，小心得给机器人披上人皮……

    最后就生产出了，一群目光呆滞的，‘人’了。

第四百五十章 元神秘法

    李凡落下工场，抓了一个机器人仔细观察，逐渐也发现了其中的巧妙。

    妖怪可以披上人皮唬弄凡人的眼睛，也可以三五日不食血腥，再用香草或者粪臭掩盖自身的气味，但骨子里是什么玩意可改变不了的。可这些个玩意就不得了了，李凡神识一扫，电眼一瞧，嗨，人皮底下还是一群死人骨头！

    而且尸妖的气味都给铁皮子包裹住了，除非上手拿脉，引气试探，不然还真察觉不出这些到底是什么玩意儿。

    而且最牛逼的，是妖怪们塞到这些机器干尸胸腔里的金属罐子。这些罐子不是在本地生产，都是从其他地方运输过来的。

    李凡扒出来一个干尸，拆了一瞧，乖乖，那罐子外头接管密布，显然是这具机器干尸的动力来源，一罐子石油似的黑色黏稠浆液，蘸了一点尝尝，果然是高浓度的煞液，还有点机油的味道，可能还有点其他的东西……

    于是李凡把手伸进去一掏，摸出一块硬梆梆的东西。

    是块石头。

    卧艹，石之心，已经量产了么……

    “咳咳，不好意思打扰大家了哈，我家魔君好奇心重……”

    张焉之讪笑着和围上来一大群妖魔鬼怪解释。

    然后从群妖中走出来两个人……妖。

    左边是一个身高四丈，身穿黄金宝甲，手持权杖的干尸王，自然就是本地魔窟尸城的主人，大概生前是国王将军之类的贵族修士。

    右边是一个也有两丈体魄，穿着军团风民用外金属骨骼铠甲，肩扛四联装火箭炮，手持电磁步枪对准李凡的干尸机器人。

    是的，是机器人，遥控的无人机，这工场里的军团使徒还挺小心的，大概躲在哪个电子屏幕后头，观察这些不速之客。

    “北庭圣女客气了，您大驾光临我鄯善国，库罗来那身为本地坛主，自当一尽地主之谊，您有什么需求只管开口，大家都是教中兄弟，互帮互助。”

    那干尸王库罗来那还挺讲礼貌的，挥挥手让周围的工人……妖们回去干活，就在旁伺候看着李凡在那拆机器人。

    不看着还能怎么的？上去和魔神动手啊？

    李凡也懒得答理他们，一把将那石之心拽出来，托在手里，朝妖魔们一扬，

    “这啥玩意！哪儿来的！搞点来！”

    说完直接把石头心往嘴里一塞嚼了，然后顺手又拉了一个机器人来拆，好像在剥桂圆。

    哐当一声，军团机器人手里的电磁步枪掉到地上了。

    干尸王赶尽咳咳了两声，

    “魔君，圣女，这些是奉法王之命打造的刚铁尸兵，这些煞能核心价值连城，损失多了，在下可实在担待不起，还请您高抬贵手啊！”

    张焉之也是暗叹一声，陪着笑脸上来劝道，

    “魔君，咱们不是还有正事么。”

    李凡也见好就收，又拆了一个石心塞到怀里，这才点头，“那办正事。”

    张焉之赶忙道，“鄯善坛主听着，我要布置法坛，招教中同仁分神会面，你要替我准备血傀法身，并替我护法，可有异议？”

    干尸王忙不迭道，“没有异议！没有异议！请来我宫内暂歇，仪式我这就安排！”

    于是李凡便被请到这古城王宫之中用餐，这干尸王也知道魔神要吃啥，呈上来一大锅一大锅乱炖的妖魔鬼怪，勺子一捞都是些奇形怪状的玩意，具体是啥李凡也看不出来，不过穷奇鬼车他们肚子饿的咕咕叫了，李凡也就不客气了，把脑袋们都放出来大家一起聚餐。

    这般惨烈的场景，张焉之倒是见怪不怪了，还拿了两个馍吃，干尸王也觉得还好，就是‘哐当’一声，那机器人又给跪了……

    大概知道军团的使徒承受不了这种场面，干尸王建议道，

    “魔君慢用，圣女，我们这就开始准备仪式吧？”

    张焉之点点头，又抓了把葡萄干和它出去，机器人也哆嗦着爬出餐厅。

    李凡见他们离开，张口吐出些白色煞气，汇聚成一道白色人形分身，本体继续吃喝，自己元神则附在分身上，化作罡风卷出宫殿，悄无声息潜入军团地下基地，直接找到了早被他瞽观法搜查到，正头戴GS鬼壳电子头盔，穿着胶衣躺在床上的军团黑客。

    这家伙只有炼气的修为，实在太弱了，还真是找了一会儿才找到呢……

    于是李凡直接飞到了那军团使徒身前，聚成人形。

    正巧这军团使徒遥控无人机，见到了震撼人心的难忘画面，刚准备摘了头盔呕吐一顿先，抬眼就看到李凡那一脸惨白，双眼漆黑的煞气分身，一张鬼脸凑到面前。

    “啊——！！！”

    使徒一声大吼，腿一蹬，眼一翻，口吐白沫晕死过去。

    “……”

    李凡试了试他的鼻息，呃，吓破胆了。

    噗嗤一声，军团使徒身上的衣服自动注射了某种强心针一类的急救药剂，拉回他一条命。不过这家伙心理抗性太低了，在这个世界很难撑下来的啊。

    于是李凡给使徒摸摸头，消掉他的记忆，随后摸摸对方的脸，又摸摸自己的脸，把头变得和使徒一模一样，然后拿起头盔戴上。

    可是眼前的虚拟屏幕显示‘未侦测到用户的脑波，未授权用户’之类的字样，看来也没那么容易登录军团的网落。

    不过李凡也不急，设备只要连接在网络上就行了，于是他模仿着声音说，

    “滴哒哒哒哒”

    等了大概三秒，军团的界面封锁被解除了。

    李凡一瞬间进入了电子幻境。

    这是这座鄯善国古城机器工场的三维电子地图，到处都是隐藏的摄像头，机关炮，地雷，全方位监控着工场产线，以及所有工人的生体特征和生产效率。

    “滴哒哒哒哒？”

    合成的电子音在李凡耳边响起，

    “好了不用嘀嘀哒哒的了，我们已经连进来了。”

    “现在什么情况了？”

    “你裂开了。”

    “啥？”

    “就字面上的意思，你裂开来了，本体飞到边州西北的山区，就蹲着不动了。但是还有一部分身体，就是你的心和你的血，化成血河，一路往南冲去了。”

    “这么说还是千面仙人夺得了大部分身体？不动了是怎么回事？那不动先可以不管他，往南？难道是去南镇防线！”

    “已经冲过去了，那血河顺着大军兵道的补给线，一路往南，刚进了用来运粮的运河，看起来……”

    回忆起这走过一次的路线，还有当初长思城的经历，一瞬间李凡都明白了，

    “漓江！这就是智慧法王的目的！它要进水道！通过漓江感染整个离国，不！整个南国的水系！到时候半个天下的人，都是它的血神子分身了！”

    系统一时没有声音，也不知道是震惊了还是断联了。

    “有没有阻止它的办法！还能再用防火墙那招吗！”

    “……不能。我们那边的世界本身是没有元神这种设定的，化神境界以后的修士，已经超出民用设备可以处理的生物范畴，现在连巡洋舰也给打掉了，我们已经没有处理它的装备了。”

    “怎么不能！当初你们怎么镇住那个法王的啊！”

    “……当初不是我们镇住它的，是它先被镇住，我们才来的啊……唉别问了，能说我们早说了，等悟道吧，不过我看你也快了……”

    那特么能不快么，李凡仔细想想，当初大概就是血魔大道身融得太多升级太快，一路突破，甚至可能超过了本体的境界，才让他把持不住瞬间中招的！

    这要是真让智慧法王窜入漓江，把整个离国的生灵都血融了，化为一体，那特么的还不得悟道上天？？

    “你一出事观主那边就开始算了，现在已经带着好多娄观道的真人飞过去了，我想他们也许能及时封印那具分身吧？”

    李凡摇着头来回踱步，“怎么可能那么简单，智慧法王现在偷了我的真阳心，又修成血魔大道身，已经是不死不灭了！本领一般的元婴遇到了，都可能会被直接夺舍的吧！

    他要是再奸诈一点，只用一部分吸引注意，再散出一些分身从支流水路，地下水道走，那哪里能全部拦截下来！迟早又要给它扩散出去灭世的！而且万一还有其他人从中作梗……”

    “呃，分身那边信号丢失了，不，应该是被屏蔽了，有一大堆干扰源，突然出现在血河分身附近干起来了。”

    靠！只有悟道级别的‘干扰源’才能导致系统的信号屏蔽吧！那不是特么的已经开始打起大决战了！他还给困在这种荒山野岭！而且明明这个地方这些机器人，也是不收拾好就要出大事的啊！

    李凡真是头都麻了，他就知道‘李清月’那身体不正常，平常随便修炼个分身，那都是穷奇啊，共工啊，鬼车啊这魔神一级的玩意。现在正经本体裂开两半，直接跳出来一个千面仙人，一个不灭血魔……

    怎么办？

    这下可怎么办？

    元神出窍飞回去？

    但是元神飞回去夺回道体的计划，是建立在千面仙人和智慧法王，还在僵持着争夺道体的基础上的！但谁知智慧法王那边那么果决！干脆本体不要了！抢到颗心就直接裂开来了！

    还真是有够奸诈的！现在它血河也融合了不少人了吧？元神直接飞回去，真的是智慧法王的对手吗？何况那边既然有好多大佬在梭哈，飞回去给一个波什么的扫到，元神就灰灰了吧……

    要不先去和千面仙人谈谈，和它联手镇压智慧法王？可成算也不大吧？千面仙人都那么叫着讨厌讨厌讨厌了，现在直接找了个山沟沟家里蹲，摆明了就不想靠近智慧法王啊！淦……

    “对了！剑！老子的剑呢！太煞剑胎在哪边？还有老子的鲲呢？？”

    “剑胎还在本体里，鲲给血河卷走了，现在我们也失去它的信号了。”

    哇靠！那这次万一失手了，不是鲲都救不了！

    “总之两边的坐标已经发给你了，想办法搞定这个烂摊子李凡！这种小场面，相信你撑得住的！”

    “军团的信号接近来了！哒嘀哒嘀，嘀嘀哒，嘀哒嘀嘀！”

    “哔哔的！”

    李凡一把摘掉头盔套到军团黑客头上，飞回分身里。正好鄯善坛主，干尸王库罗来那，北庭圣女张焉之，还有一个血傀奴隶，俯了那军团章鱼头军曹元神的分身，三人一齐走进来。

    血傀恭敬得行礼，“拜见穷奇魔神，不知您召唤鄙人，是有什么吩咐。”

    李凡的脑袋们盯着他看了一会儿，浑身散佚的怒气和杀气，刺激得三人都阵阵颤抖。

    但李凡还是压抑住怒气，从怀里掏出一口锅来。

    “你们的目的是这个东西没错吧。”

    军曹的血傀眼睛一亮，“正是，听说魔君期望得赐神主玉，建立自己的法坛道场，如果您愿意将此物交给我神教，那些东西自然唾手可得！”

    “还要加一项。”李凡盯着他，“为了避免我交了东西，你们翻脸不认人，还用元神法控制我，变成那老干尸一样，惟命是从的奴仆。

    我要知道怎么破解神教的元神之法，至少不用担心什么时候被你们的教主法王夺舍了。这点要求，不过分吧？别告诉我没有这种秘笈哦！要是随时得担心被周围的人夺舍成血傀容器，你们神教根本没法团结组织起来吧！”

    听了李凡的要求，张焉之和军曹对视一眼，而那干尸王乖巧得一缩脖子，“在下还有要事处理，先告退了。”

    见干尸王溜了，圣女没有离开的意思，军曹沉默了一会儿，看看李凡手里的锅，笑着抚胸笑道，

    “是的，不敢说是秘笈，但也有个很实用的技巧。”

    然后他伸出三根手指，

    “一具道体，只要被夺舍三次失败，就无法再拿来兵解了。”

    李凡皱起眉头，看向张焉之。

    这圣女也察言观色，从腰包里摸出一枚血色的铜钱，回话道，

    “正是，魔君请看，此为我神教的血铢钱，此钱是生取西域异人生番精血，夺魂封印所制成的法钱。神教教众入教仪式，就要生吞三枚血铢钱，斋戒二十一日，期间只饮用清水，其实就相当于被夺舍三次了。”

    军曹也接口道，“虽然偶尔也有倒霉的被人占身，但大部分异人的元神孱弱，顶多被他们残魂鬼影惊扰，做个七天噩梦，把记忆消除了，如此反复三次，自然也就无须担心以后被教中的长老夺舍了。”

    李凡直皱眉，“就这么简单？”

    张焉之点点头又摇摇头，“是简单，但这斋戒是自愿的，只有那些从小被选拔，又或者真心入我神教，拜我神主的弟子，才会主动进行这种仪式。

    那些只为了交易功法而来的散修，或者转为潜伏我教中的魔门中人，或许有惊天的本事，甚至能反过来伪装成本教的至尊，不被人识破。

    但他们连我教神主都不屑一拜，又怎么会专门严守二十一日的斋期，知道此中的门道呢。”

    李凡招手摄来那枚血铢钱，仔细感知，确实有那么一丢丢的残魂。

    可是二十一天也太……不，算起来他好像已经被张大力和陆智慧，夺舍过两次了吧？

    ……可特喵的七天也太久了啊！七天以后，离国早已经化为血海了吧？

    “还有没有其他办法？更快一点的？最好即时见效，立竿见影？”

    “有啊。”

    军曹突得一笑，伸手指指张焉之，

    “若有圣女残魂加护，没有任何一个尊主能用元神法侵害您了。”

第四百五十一章 夺舍

    李凡一时皱眉，“你是说……吃了圣女可以抵挡神教的元神法？”

    什么唐僧肉啊……

    张焉之好像被惊到的猫儿似得跳起来，

    “我怎么没听说还有这种邪法！魔君切莫听他胡说八道！只有其他候补圣女，才可以用秘笈融合魂魄，否则即使我死了，圣女也只会继续换轮回转世换个容器罢了！”

    军曹呵呵笑道，“其他人当然要配合秘法丹药了，不过魔君倒也不必多此一举，毕竟您可是四凶穷奇显圣，而这丫头也没有觉醒，一口吞了，驭作伥鬼就完了。”

    李凡不由皱眉，看来对方已经深知他的底细和手段，至于融合圣女魂魄，听起来倒仿佛太素变化的魔神，用来挡劫的盾牌似的。

    “假若真的有如此功效，你们当初会这么好心，直接送她给我吃？是不是就算融合了，抵抗元神法也有次数限制，或者时间限制啊？”

    军曹点头道，“魔君明鉴，有圣女的残魂加护，七天之内可以免疫元神法的侵害，七天之后没有法器附体，圣女残魂就会去轮回，但您天赋异禀，可以试着把伥鬼叫回来，继续用几天就是了。”

    卡BUG吗……

    张焉之瞧他似乎意动，赶忙往地上一扑，大哭求饶，

    “魔君饶命啊！圣女也不止我一个啊！”

    李凡忍不住翻了个白眼，你不是有圣坛庇护，可以转世重生么，怎么怕成这样……

    军曹看张焉之吓得鼻涕一把眼泪一把的，笑道，“当然也不一定要用吃的，魔君若是舍不得，其实还有其他办法夺魂，不用她死的。”

    “有你不早说！”

    张焉之气急败坏得扭头，恶狠狠瞪着军曹，鼻涕都摔到脸上了。

    军曹笑眯眯得冲她道，“圣女自己就有秘法，可以舍弃身上的残魂，倒忘了吗？”

    张焉之一愣，似乎反应过来他说的是什么，不由一阵脸红气恼，怒道，

    “你这家伙怎么这么恶心！都出的什么鬼主意！”

    李凡好奇，“什么鬼主意？有不用死人的解决办法不是最好么？”

    军曹冷笑，“怎么不用死人，不过死的不是她罢了。”

    张焉之一时陷入沉默。

    李凡直皱眉，“有话直说别打哑谜！这圣女那圣女，到底怎么回事？”

    军曹见张焉之不啃声，便开口东拉西扯，聊起元神法来，

    “其实鄙人也对圣女元神法颇为好奇，有过一些研究。

    每一个候补圣女，都是真圣女，又都不是真圣女。一定要深究的话，可以把圣女的残魂，视作尚未融化的坚冰，而她们，就是用来承装冰水的瓶子。

    因为这只瓶子存在神魂，资质，悟性，境界等各种瓶颈的限制，因此只有一点一点，完全消化融合了本身的残魂碎片，才能有多余的空间，来盛装容纳其他的碎片。

    如此反复，最后将全部冰块都融化，圣女就能在瓶子里复活了。

    其实以神教的元神之法，一开始就把全部的魂魄，塞到一具躯体里也并非不可能，只是这样处置，一来转世动静太大，必然被魔门高手察算到气机，追杀封印。

    二来人的大脑，嗯，神魂，承载信息的能力也有限，除非修为到了一定的境界，比如至少得有化神境界的修为，否则绝对难以完全承载悟道境修士的魂魄。贸然把圣女全部的魂魄，都塞进一个躯体之中，大概率只会产出一个痴呆的傻子罢了。

    而如果封印记忆，等转世后境界突破了，再一点一点想起来的办法，也不稳妥。毕竟修行何其艰难，资质再好也不能打包票就能渡过重重劫难，更何况倘若真的修到了高深境界，到底还会不会在乎前世的记忆和前缘，也是两说。有些时候，甚至前世和今生的魂魄都不肯泯灭，会自相攻杀，分出一个高低，决出一个胜负来，这亦是殒身之难的一种呢。

    因此我教培育圣女时，会着重培育那些，融合继承了‘修行记忆的碎片’，可以自己第一个修到元婴境界的‘真圣女’。如此也可以最大程度避免出现多个‘真圣女’并存，相互争夺魂魄碎片，甚至引得诸位尊者内斗，导致教中内耗的情况发生。

    当然，诸位候补圣女为我神教的霸业舍命奔走，没有功劳也有苦劳，真圣女也需要时间一个一个得消化神魂碎片，大可不必上来就急着，一下把容器全开封了。只要处理掉那些资质格外优异之人即可了。

    而作为第一个突破金丹境界的候补，北方圣女的资质，出身，以及人脉，就是总坛那位真圣女的最大威胁，自然第一个就不可能放她这么活下去。所以点名先要她的神魂。

    不过呢，既然魔君这么中意你的，鄙人也在教中略有些功绩，或许可以说服真圣女，换个候补的神魂吸收。

    不过嘛，圣女您自己也该知道，被选为候补圣女，就注定了是不成功，便成仁。如今既然没争到，不如抓住这个机会，现在自己舍弃了圣女的资格，从此不再关心教务，专心侍奉魔君，这样大家都能有个交代。你看可好？”

    张焉之大概也想明白了，一咬牙，朝李凡一拜，

    “我教中有一部秘法，是候补圣女退役时使用，可以通过元神双修，暂时将圣女残魂转嫁到其他人的元神之上，如此若候补圣女生出了女子，就可以优先将圣女残魂转嫁的女婴的身上。

    只是为了维持此法，必须每天元神双休……萨日朗愿意放弃北方圣女职位，将此身奉献魔君座下！”

    李凡听懂了，就是类似巫女神魂交流之类的秘笈是吧。

    “哦，献身就不必了。”

    “是，我这就……啊？不，不必了？？”

    张焉之一阵迷茫，隐约还有点不甘心。

    李凡也不理她，直接对军曹道，“所以，在真圣女真正觉醒之前，依然是可以杀掉的吧？”

    军曹警戒，“魔君您想干嘛，不要为了区区一个女人胡来啊！”

    李凡摇摇头，指着愣住的张焉之，“我就打个比方，假如真圣女试图融合她的魂魄，也是有可能被反噬的吧？”

    军曹犹豫了一阵，“元神之间的战斗，还是要看个人的道心意志，当然什么都说不准，但这概率……”

    “听见了吧，还是有机会的。别那么快放弃。”李凡朝张焉之笑笑，又冲军曹点点头，“多谢你指点，这口锅你自己来取，还是我给你送去。”

    军曹躬身致意，“您这是要去天山总坛是吧，鄙人这就回总坛与您相见。”

    “好！给我三枚血铢钱，备点清水！我现在就要闭关参拜神主！斋戒二十一天！只要此法有效，这口锅就是你的了！”

    张焉之和军曹也一阵无语，尼玛刚才到底是谁叫着要‘即时见效’，‘立竿见影’的……废话了半天都白说了……

    不过他们哪里敢和一个魔君抱怨，只好行礼退下。

    而李凡再不浪费时间，直接飞魂出窍，朝南方狂飞！

    不能再拖延了！

    虽然没有什么‘免疫元神法’的BUFF，不过军曹讲的已经非常明白了！

    圣女也好法王也罢！神教的元神怪都是大后期，越拖越强！

    对付智慧法王的最好办法，就是趁他病，要他命！趁着这家伙才动手抢夺了道体，元神恢复还不多，立刻给他即时杀灭！把身体抢回来！

    于是李凡飞天遁地，清虚元神瞬息之间飘越万里，抵达了第一个坐标点，边州的山区。

    千面仙人抢夺了本体，就藏在这里。

    现在得尽可能拉一个打一个了，虽然千面仙人每次现身都整得他半死不活的，但总得来说，它还是挺‘欣赏’李凡的不是么。

    李凡可是太明白了，千面仙人只要想，什么时候都能把他的身体抢走，说白了就和他抢夺穷奇的道体是一样的。

    那么同理逆推，这家伙，也是个懒得自己干活的大BOSS吧？要是把李凡搞掉了，传教布道这种鸡毛蒜皮的事情，难道它还要它一个BOSS亲自做吗？

    所以十有八九，这家伙就是被冷落了闹别扭，惩戒他一下，那大不了赔个礼，道个歉，表示一定去把智慧法王海扁一顿，那这事情就这么过去了，可以把身体拿回来也不一定呢。

    可是当李凡感应着本体的气息，飞入边州的山区之中时，他一时愣住了。

    这是一片荒废已久的村落废墟。

    这村庄被包围在满山遍野的枯木之中，看起来和枯林中的鬼村一般，满山都没了生机，四处散布着被乌鸦豺狼吃散啃烂的骸骨。

    然后李凡看到那个黑色石头人，抱着双膝缩成一团，坐在一间屋子房梁上。

    这家伙大老远跑这里来在干嘛呢？

    不过这村子，好像在哪里见过……

    啊，那是沙棠树。

    这个瞬间，这个地点，李凡突然明白了。

    它不是千面仙人。

    它是……

    “李怡。”

    黑石人转过脸，没有五官的面孔，看着同样苍白无物的，清虚元神的面具，

    “我提醒过你了。”

    李凡沉默了一会儿，

    把你的身体，再借我用一次。

    黑石人摇摇头，

    “这已经不是我的身体了，你献给仙人了，记得么。”

    ……怎么！那鬼东西真要和老子分道扬镳？老子帮它出生入死干了这么多事！一次翻车就给老子蹬下去啊！好啊！翻脸喽！老子无所谓啊！十八年后又是一条好汉！可这样整下去，整个离国的人都得完蛋了！都成血神子了！还有谁来拜它这个狗仙人！！啊！！！

    黑石人扭过头，无视暴走的李凡，看着远处仿佛被大火烧过，干枯成炭，仿佛被大火灼过的沙棠树。

    “这我不管，反正此身是仙人的东西，不能落到那家伙手里。”

    干！

    李凡深吸了一口气，冷静得想了想。

    所以只要老子能干掉那家伙，把事情摆平了，失去的东西还能拿回来的是吧？

    黑石人默不作声，好像默认了，又仿佛只是在发呆。

    干！那倒是把老子自己炼的剑拿来啊！如意！

    乌芒一闪，尖锥似的断刃从黑石人心口的破洞中飞跃而出！将清虚元神收纳其中！

    好！

    太煞剑胎到手了！那还有得打！大不了兵解！形势还不严峻！

    黑石人倒也没有阻止，只是默默得看着李凡俯身太煞剑胎，绕着村口的沙棠树一阵飞旋。

    “李怡，你为什么不认命呢？反正这世道，大家，迟早都要死的吧？”

    李凡都要御剑飞走了，

    但瞧着那些沙棠树，听着耳边灰心丧气的话语，还是忍不住又飞回来，绕着这黑石头转了三圈。

    蠢东西！认屁的命！你倒说啊！你自己到底算是王命！还是短命！是天生的道子！还是注定的魔君！

    我告诉你！路是你自己选的！你一定要讲命！好！不管你上辈子是谁！你这辈子这条命，都是你妈给你！

    万一老子回不来！你也活出点熊样来！别给老子蹲在这哭唧唧！认命！认你给个鬼！

    我命由我不由天口呀呀呀！！

    太煞剑胎朝着天无声乱跳，好像想一剑刺破这晴空似的。

    然后从黑石人心口那缺失的窟窿里，又是一阵狂风大作，道息席卷，乾坤双龙，一个口含无极元婴，一个爪按赤瞳，裹挟着弥天道息，夹杂着苍梧给的那张符箓，从太素的躯壳中奔涌而出，环绕在天地间，把剑胎护持在核心，激活借用了微尘云篆的符力，凝聚法身！

    风云际会，变化成人！

    转瞬间出现在半空中的，是由黑白煞气汇聚而成的分身道子，一身风云所化的白衣黑袍，宛如峨嵋弟子的道服似的。

    是的，现在是‘李凡’，被从‘李清月’的身躯里吐出来了。

    在这个瞬间，李凡心领神会，虽然失去了太素的皮囊，却也心灵合一，沟通了此日的天地。再无往昔的干扰，也不再像之前那样使唤不动黑白双色的煞气。就这样一黑一白，与太素合而为一的两股道息汇聚在他手掌之中，宛如阴阳双鲤，成就了新的乾坤。

    太素乾坤道体，成！

    “李怡，你……”

    黑石人转过脸去，缩成一个球，不再看他，

    “反正那些都是你自己练的。”

    艹！还是特么的口遁管用！

    “理论上全特么是老子自己炼的……不过算了！多谢！”

    李凡狂吼着，仿佛给自己打气壮胆，一边御剑疾驰，拉出一道剑虹，直冲向血河的所在。

    老远得，就看的出是在大决战了。

    李凡分明能感觉到，天上不仅有墨竹山娄观道封观主，还有峨嵋苍柏道君，衡山上清思玄道君，以及那个北辰剑宗或者南宫家的道君，光他曾经瞽观瞥到一眼的道君就有四个了！

    这四个大BOSS此时在东南西北四面，相对而立，虽然还没有正经动手，但散溢出的道力已经太强了，完全是摧坏地表的级别，所以全飞到平流层上头，散发出极光般的射线风暴分庭抗礼。

    而地面上，是一大堆元婴，围绕被四位道君落阵，困在其中的血河拼杀。

    此时墨竹山是真的倾巢而出了，一眼望去二三十个娄观道的老真人。而那边南宫仙贼也出动了一打魔子。但是诡异的是，他们居然并不是在相互敌对，而是在并肩作战！

    是的！墨竹山娄观道的真人，和南宫仙贼麾下的魔子！正围攻血河！

    还真是好险！智慧法王的血魔血河，只差百里之遥，就要抵达漓江的水网了！此时被四个道君堵在一片山谷之中，已经落入法网了！

    不过虽然一时困住了血河，甚至在齐力围攻，但墨竹山和南宫家两方势力的目的，却显然不同。

    很明显的，双方大概都知道这血魔的跟脚，所以墨竹山想要抓捕这血魔封印，而南宫家的魔子想要将血魔打灭了吞噬。因此上头道君就打麻将一样僵着，下边真人魔子们自己来争夺机缘。

    但是尴尬的是，他们如果各打各的，不齐心协力，好像还真的不是这血魔对手！

    无论煞气道息的法术，打入那血河之中都只能溅起浪花！飞剑法宝更是会被血河所污，直接侵蚀破坏！而真人魔子们只能用护体真气加护己身，上前用道力轰杀血河中的血魔本体！可是依然打不过！

    血河之中，只见一个血色的人形魔躯，手持血箓神剑漫舞。它只用血海剑啸一招，就讲围杀而来的真人魔子们打得七零八落逃散。一旦人来的太多，那血魔就钻入血河内藏身，或者就地化血神子飞遁！有人落单就突然出手现身，出手偷袭！剑法又利，遁身又快，而且道法近乎无穷无尽，管你是真人魔子，一不小心就有殒身的危险！这一会儿正经魔躯都还没被破两下，居然反倒有两三人给血魔斩断！兵解去了！

    哇靠！死了不要紧！别把道体也落在血河里给它吞噬啊！这尼玛不是送人头给老子添乱吗！

    “一群废物！都给老子闪开！智慧法王！爷爷来草泥马了！！给你爹我出来领死！！”

    李凡大吼一声，黑白双龙铺天盖地轰来，犹如天降的龙卷落入血河！

    “呵呵呵哈哈哈！李凡！你小子既然觉醒了！还来自寻死路！这次你送上门来落入我手里！就没有那么好运有人帮你兵解了！血海剑啸！”

    血河中的法王魔祖，放声狂笑，双臂一挥，便化作血龙！卷起剑海！逆天冲来！

    “少特么说笑了！这次换老子来夺舍你啊啊啊——！太煞乾坤双龙剑——！死——！！！”

    刹那间！山河变色！风云激荡！黑白红三条剑龙，轰鸣着！杀成一团！

第四百五十二章 觉醒前魂

    真阳血龙与乾坤太煞双龙，三条由血海，剑岚，煞气所化的龙形法身，厮杀起来的威能简直毁天灭地，打起来直接把天地间的道息煞气抽取一空，随便一个扫尾都是全场满伤的大绝招，根本就没有旁人什么事了。

    在场众人纷纷避让，将战场留给厮杀成一团的巨龙。

    无论娄观道的真修，还是南宫麾下的魔子，其实已经算是这个世界上，接触探索太素之道最深的第一批先行者了。能修到他们这个境界，自然都是兼具智慧，道心和气运之人。

    当太极界的修士还把煞气试作赃物法宝，侵害道体的洪水猛兽。

    这些人已经在积年累月的摸索之中，一点一点，提炼煞气为己所用，或者进行法体的变化，或者进行魔躯的重组，或多或少得，开发出一些自己领悟独有的新法和花招。

    但是当真正的太素之法，亦如此猛若雷霆，烈如风雷，腾如天龙的姿态，在众人群魔的面前，开始法天相地的厮杀时，他们还是震惊了！

    激斗中的两人，显而易见的已经跨越了探索的阶段，大踏步得领先所有人，从根本性质上，已经深刻驾驭了煞气的变化！领悟了真正的‘太素之道’了！

    煞气那沸腾如汤的真阳血海，不仅万法不侵，更将天地间的煞气魔躯皆视为薪柴！时不时就从那无边不灭的血海中，扑出一只龙首，将魔子真人们一口叼去大嚼！然后血河暴涨！化身出一具新的血魔，加入主战场的厮杀！

    而乾坤煞气的双龙，则能直接沟通天地间无穷无尽得气！道息也好！煞气也罢已经不再是一种滞碍，而是和天地九气一样，同为此界此身的自然组成！

    一切能量都被风暴卷入其中，化作己身的道力，然后化作剑雨！咆哮着披头砸向血海！

    这太素乾坤之气，可以说是煞气在太极界独有的变种，本身就融合了五行炁成就的太极乾坤，将太素界的基础能量也包纳其中！从属性上来说已经是无所不有，完美无缺的地步了。

    当年李凡就吃尽了苦头，深知此道的厉害，哪怕直接同真阳道火抗衡也不惧的，更何况血河说到底，只是道息血炼之法，支撑的半吊子神功呢？

    于是一个交锋，几番厮杀，那刚才还狂暴无比的血龙，就被狂暴打杀成数段！乾龙咬住血龙的头皮，坤龙一口叼住血龙的脖颈，齐齐用力撕开，爆裂开一个巨大的血口！

    李凡立刻御气护身，从双龙炁海中脱身遁出！直冲入血龙口中，沿着咽喉食道，一阵暴杀乱斩，直取血龙心室！

    然而智慧法王又怎么可能如此失智，斗不过十招就给秒了呢？只见血龙突然溃散，血河冲天而起！直接以血布阵！朱天赤地！四面八方的血河涡流乱卷，汇聚成一个巨大的奔流的血球，将李凡重重包裹在血球之内！

    乾坤双龙怒吼着，驾驭旋风，向血球猛烈的轰击！但此法已成，血球被飓风轰得荡来晃去却泰然不破。而被困入其中的李凡，只感觉天旋地转，像给他关在滚筒洗衣机里似的。但同时，数以百计的血魔从内壁的血河中站立起来，睁着明黄的眼球盯着他，手爪从涛涛血河之中，捞起一双双血箓剑！

    “哈！和老子斗剑！自寻死路！来！”

    李凡大吼一声，双手也将乾坤煞气汇于指尖，聚化成剑，剑风一起，便纵杀出去！

    漫天遍地的血魔也奸啸一声，手持双剑，如灵猴蝠群一般纵身一跃，铺天盖地得瞬身朝李凡冲杀而来！

    人最大的敌人永远是自己。

    而这些血魔每一个都好像李凡浴血的倒影一般！每一个都会血影神行之法！每一个都精通血海剑啸之技！可以说，正是李凡自己，把这上百凶历无比的血魔培养出来的啊！

    “但是你们的本事！还未够班啊！！”

    同样是用手持炁剑，但太素乾坤之剑，远比血剑更厉害得多！

    李凡根本是一剑一个，破刃断剑，屠杀式的将血魔杀灭！尽成了剑下亡魂！

    然而血魔也无穷无尽，前赴后继得乱剑直刺而来！完全不在乎损伤，甚至开始直接以血影神行之法，以身作剑，突刺而来！尽皆是北辰死士的打法，以命换命，甚至是以命换伤！

    如此凌厉毒辣的攻势，几次将李凡置于死地！可硬是让他腾挪躲闪，甚至靠着乾坤煞气的天衣抵挡，硬是一剑一剑吃下来了！

    战斗是如此激烈，不过李凡觉得其实还好。

    一来他平常修炼，就是在神庭中，自己和自己打模拟战，更不要说什么剑阵围攻啊，死士突袭啊，遁身突击啊，血箓剑法什么的，实战都打了不知道多少次，早就熟记于心能背板了啊！

    二来此时虽然大家都用高深秘术斗法，外人看起来，就好像哥哔拉大战基哔拉，打的惊天动地应接不暇的，但其实正经在交手中的李凡却对对方的本事手段知根知底，而且他甚至明显感觉到，这个‘智慧法王’，好像，有点菜啊……

    不是轻敌，是事实。

    这些血魔，并达不到他模拟战中对练的那个水平。

    何况血箓剑法一招一式，可都是他自己领悟自己练的！当初被那张大力串得和刺猬一样，真的是对着案发现场揣摩很久了，哪里中的剑比较痛，哪里中的剑纯粹无用，哪里歪的一剑会有奇效，一招一式的多少他自己可是吃透了揣摩出来的，又怎么会不知道呢？

    所以当这血魔，在出招的时候，于纯粹的剑法之中，加入了一些乱七八糟，多此一举的变化，导致这一套剑法的威力下降的时候，李凡立刻看出来了。

    于是李凡明白了，如果他没有猜错，这血魔，正在飞速得从‘李凡’，觉醒成‘陆智慧’。

    没有看不起陆智慧的智慧的意思哈，但老实说，这家人的长处，大概真的都点在智慧上，剑法上的悟性，确实还差张大力点意思，和蓬莱那老头更不能比。

    而且从目前对方采用的战法，也能看出智慧法王习惯的风格了。

    这家伙和玄体是截然相反的类型，绝对不会一开始就用本体冲上来，快刀斩乱麻，和李凡近身真剑拼杀。而是一边先用血龙法身纠缠，之后又布置剑海血河，环绕乱射，布置法阵战场。接着召唤出一大堆血魔傀儡，持剑冲上来，布置剑阵围剿。

    就算失手给斩掉几个也无关紧要，重新凝结一个就能补上剑阵！要是能抓一个魔子吃掉，被打掉的就都补回来了！

    这种仔仔细细隐藏着核心，弯弯绕绕，躲躲藏藏的打法，与其说是一个剑士，倒不如说是个法师。对，就像是躲在幕后，提线操纵人偶的偶师！

    因此纯粹论及剑法，‘陆智慧’这个斗法派的，相比斗剑派的李凡，是处于劣势的。

    当然这种剑法的‘拙劣’，那是站在李凡的角度上评价的，说白了也就是拼到决胜负的生死关头，李凡能凭借一剑两剑的优势胜出罢了。

    但显而易见的，陆智慧是不会给李凡发挥优势的的机会的。

    相反陆智慧是扬长避短，把核心躲藏在血河之中，只操作机傀似的，弄出一堆血魔消耗李凡的道力，也足以用血箓剑法抵消乾坤双龙剑的剑力，稳稳当当得撑过觉醒阶段的弱势期，立于不败之地了！

    因为李凡现在这具分身，说到底借用了微尘云篆的法力，虽然是道君级别的分身宝箓，也足够他折腾一会儿的，但法力是有极限的，这样耗下去，迟早都可能用尽！

    相反智慧法王掌握的真阳心，提供的道力几乎无穷无尽，血河中也已经融了不知多少人魔躯骸，真真生灵涂炭，但有这样大江红河一般的血肉供应，也足够战此一场了！

    哪怕李凡可以选择，发挥太素乾坤剑岚的全部剑力，或者干脆用些必杀大绝招，将血河彻底摧坏，但问题在于，不到万不得已，他也是不能真的出全力，‘灭杀’这血河分身。

    毕竟这尼玛是他自己的身体啊！

    这要是打得太狠，把自己心血都给打灭了，那不是自杀吗！

    他还兵解夺舍个毛线啊！还拿什么制衡千面仙人啊！还怎么对付外头无穷无尽的魔子啊！

    真的十八年后又是一条好汉，剑胎飞渡，投胎去吗？？？

    所以李凡一上来，就使出乾坤双龙剑岚，全力向血河深处突击，试图找到真阳心抢回来。

    而陆智慧这货也智商在线，血河整个活起来化作血龙，同李凡的气龙绞杀缠斗，同时搞出各种法阵，血魔，剑阵，来拖延李凡的进度，消耗微尘云篆剩余的符力！

    是的，其实打到现在，李凡已经有些许明白了，而陆智慧大概更是清楚的很。

    智慧法王的意识被关了这么久，怎么可能因为摸了两下头，就突然得就挣脱封印，突然得就背刺成功，莫名其妙的就抢夺道体的。

    冥冥中自有定数，是时候到了。

    是的，这一场，其实是‘李清月’的殒身之难。

    渡过此劫，就要化神了。

    ‘李清月’如此的本事，如此的修为，是必然能渡过此劫的。

    区别只在于，最后渡劫化神的这个‘李清月’，到底是峨嵋弟子转世，还是神教法王重生！

    现在外头静坐的道君，等待的，也正是这个结果！

    未来执掌太素世界的，到底是何人道统！

    道魔争锋，就在此时！

    大道之争，舍我其谁！

    陆智慧怎么会放过这个机会！

    李凡又怎么会放过这个机会！

    一定得死一个！

    “陆智慧！出来和老子刚正面！”

    一路冲杀暴砍，正面砍过血魔剑阵，李凡凭借丰富的被插经验，故意放过几招无关紧要的突刺，全身插满血箓剑，一身道体黑白红，光芒闪烁着怒喝，

    “来！鳖孙！出来让爸爸好好关爱你！”

    血魔还是遮天蔽日的蝙蝠一样扑杀而来，不过却有个人头浮出血河，

    “李凡，转了一世，你还是改不了口出粗鄙之语啊。真是丢峨嵋的脸啊。”

    “呸！陆智慧你个缩着哔头不敢出来的软蛋！才特么丢了神教的脸啊！”

    李凡大喝一声，纷击式斩断无数血魔，却也被一剑斩断右臂，乾剑立刻消失无踪。

    “呵，呵，呵……”

    无数人头浮出血河，齐声笑着，此时幻化重塑的血魔，已经没有‘李清月’的样子了。

    “呵，呵，什么陆智慧，你小子，其实根本什么都还没想起来是吧……看来这一次是我赢了……呵，呵，呵……”

    “呵呵你个屁！呸！你是眼瞎了吗！没看到外头布的阵有多厚啊！收手吧智障！外面都是道君！你现在跪下来舔我的鞋！老子大人不记小人过，砍了你的头种在痰盂里啊！嚯嚯嚯哈哈哈！”

    李凡狂笑着挥舞独臂乱斩，脸面逐渐化成龙首。

    周围的血魔围攻上来，将李凡的太素分身砍得支离破碎，最后看着被看出一团黑白相间的面团似的东西，一时停止了攻击，围绕着李凡异化失控的分身，长出脸的血魔们冷冷笑了，

    “小子还挺聪明啊。”

    是的，再这样困在阵中，和血魔纠缠不清，等陆智慧抢先夺了道体，就只有自裁一条路可走了！

    所以李凡在微尘云篆的道力用尽之前，立刻舍弃了分身！将元神附着在太煞剑胎之上！藏在刚才给斩落的臂膀中，趁机沉入血河深处，脱离了血魔的包围！

    此时李凡驾驭剑胎，在这法阵中极速穿梭，寻找着真阳心的所在！

    很快从身后，也鬼哭神嚎！无数血魔也以血影神行之术冲刺！紧追不舍！

    干！这么快分身就给干掉了，真没用！不过不要紧！老子找到了！

    只见在血河深处！漂浮着一个个气泡！其中一个正向李凡极速冲来！

    哈哈！老子的心肝儿！爸爸来啦！

    太煞剑胎一个加速，冲入其中！

    艹是鲲啊！！

    鲲大喜！朝李凡扑腾过来！

    闪边去啊！老子不要投咸鱼胎啊！

    剑胎一个蛇皮走位绕过鲲继续穿梭。

    血魔冲来！

    鲲大惊！鲲逃跑！鲲捕获！一气呵成！

    而李凡驾驭剑胎到处乱窜，先后碰到了司南，扇子，玉箫，碗，八卦镜……

    艹了，这俩货还真是当他死了，居然分家了。

    反正一大堆系统给的莫名其妙的玩意，大概血河也吸收不了，就给封印在泡泡里……对了！司南！

    于是李凡又驾驭剑胎一个眼镜蛇机动，甩掉一大堆追逐而来的血魔，冲回刚刚司南的泡泡里。

    老子的心那！

    司南给指了个方向。

    栓Q！！

    于是剑胎又是一个机动，冲回鲲身边，黑柳叶似的往鱼头上一贴，剑尖朝一个方向一指。

    快给老子跳！！！

    鲲水跃！

    下一秒，仿佛始终蒙在眼前的红绸被揭开，明光大放，斗转星移。

    李凡和鲲跃出血河，落在一处孤山的山洞洞口。

    这孤山分明是妖魔巢穴，山野间尸山血海，到处是妖魔的尸体，仿佛给剑锋扫倒的麦穗，简直找不出一具能缝合起来的全尸。

    这时一个峨嵋道士，驾着剑光从天而降，落在山洞口，稽首道，

    “拜见祖师！”

    然后只见苍梧道君，抱着一个婴孩，缓步从山洞走出来，

    “只活了他一个，带回金顶收养吧。”

    “尊法旨。”

    道士将婴孩捧在手上，鲲也凑上去看。

    李凡驾驭剑胎，飞入洞中转了一圈，确认许多尸骸都是童子婴孩，大部分都是怪胎畸形，死状酷烈，写在墙壁符旗上的咒语，更认得出都是罗教的符文和秘经，《钥匙卷》《不动泰山》之类天书残卷赫然在列。

    是南宫魔子的早期实验品么……

    鲲，‘诶，诶你来看嗨！’

    有什么好看的，觉醒前魂呗……

    鲲，‘长得好像雷猴啊……’

    李凡，……

第四百五十三章 李凡

    “李凡！你这魔崽子！有什么资格与我等同席！”

    “丑八怪！尖嘴猴腮！真是恶心死了！”

    “打死这个雷猴精！”

    “不识抬举的蠢材！”

    画面一转，从山洞转到了一座道宫书院。一群峨嵋道童正在踢球。

    嗯，‘李凡’就是那个‘球’。

    剑胎和鲲就飘在空中，看着前世的‘李凡’，被打得抱着头翻滚，遭到一群筑基圆满的童子围殴，从内堂里打到厅外，又从书寮里踹到院子外，打了足有一炷香，打到昏迷不醒，倒在地上和死了似得，才给提着领子，扔到南院外的桃林里。

    然后日落日出，桃花花瓣落满了童子满是肿包的头顶，从猴子脸肿成猩猩脸的‘李凡’才从昏迷中经醒，深吸一口气，迷迷登登抬眼看到天色，迷瞪了一会儿。猛得爬起来，一瘸一拐得在桃林大阵中转悠了半天，好不容易才找到南院的大门，可是走进去，又被一阵大风吹了个跟头翻滚出来。

    “顽劣的魔星，不务正业！三天不来上课！峨嵋容不下你这样的劣徒！无心正业就给我滚下山！”

    “……”

    于是鲲和李凡就看着这脏兮兮的，雷猴似的小子，沉默了一会儿，擦掉脸上的鼻涕血迹，在院门口跪下，蜷成小小的一团。

    鲲，‘雷猴好惨……’

    李凡，‘喂你够了啊！’

    鲲用鳍摸摸头顶的剑胎表示安慰。

    但是鳍拍到剑锋被割破了……

    鲲痛得打滚。

    李凡，‘……别破坏气氛啊喂……’

    此时日月飞转，不知跪了多久，苍梧道君出现在童子面前。

    “好了，下不为例，玄云子不计较你缺席三天的事了。”

    “……师父，”被揍得鼻青脸肿，干涸的鼻血糊了满脸的‘李凡’抬起头，大眼瞪小眼得问道，“你是不是日了他们妈了？”

    “放什么屁！”苍梧翻了个白眼，“还有别叫我师父！元婴了再说！”

    “那他们下手这么狠？老子要不是天生异禀皮糙肉厚，都快给他们打死啦！玄云子那老畜牲还特么有脸说不计较了？老子我计较一下行不行！！”

    ‘李凡’猛得拉开袍子，露出身上的淤青血渍，

    “您瞧瞧！心口上这一脚可是运了劲蹬的！这一下差点没给老子踹死啊！说好的峨嵋第一条，绝不许同门相残呢！你别和我说那些老鳖三不知情啊！他们不就全程在旁边看着吗！？

    这除非是有个什么妖魔鬼怪日了他们的妈，还给师父您老封在我身体里，导致他们一个个见着我就想起丧妈之痛！否则老子特玛得绝对不能接受这种待遇啊歪日！”

    苍梧冷哼一声，

    “你若非要问个为什么。那些童子么，不仅个个是名门之后，积世修行的世家子，而且每一个都是千挑万选考进来的，大概是嫉妒你一个出身卑微的罗教魔子，有机缘根在我身边修行。以后真让你成就元婴，入我玄门，能得一个‘天’字，到时候就真的一步登天，成了他们的师叔祖了。

    至于其他院长教习么，或许是前些年门中好多人死在罗教手里，其中有他们交好的师长师兄的，见着你就格外得讨厌吧。想起来就恨吧？

    不过要我说么，和你其实也没啥大的关系，这世道本来就是如此，拳头大，欺负你就欺负了，就因为这么做他们会开心，哪有那么多因果的！

    但只要你忍不住，还了手，但凡伤着他们一根汗毛，见了血的，就会有一群人跳出来，叫嚣着什么魔性难改，养虎为患，要除之后快的。

    没有什么为什么，就因为他们比你强，他们看你不顺眼，他们就是可以欺负你。

    世道如此，想要找人的麻烦，呼吸都是错，就算本座出手，护得住你一时，也护不住你一世，你想要留在峨嵋，此劫就只能自己顶过去，懂不懂！”

    ‘李凡’翻了个白眼，

    “卧艹，师父不是吧？你叫我忍了？说好的三老四祖呢？说好的正义伙伴呢！这么明目张胆的校园霸凌都特么不管，这样下去峨嵋还特么有没有未来了！他们不是打我的屁股！他们打的是师父您的脸啊！”

    苍梧也怒道，

    “放什么狗臭屁！胡说八道什么呢！千锤百炼出真金，历劫突破才是最上正道懂不懂！

    我峨嵋禁止弟子斗剑，弟子的资质已经差了其他同门许多，现在他们和你动手，这就是愿意做你修行路上的劫数懂不懂！

    屁大的事都叫我帮你出头，以后为师不在你身边怎么办！真的打算杀你的人，会挑我在你身边的时候动手吗！

    堂堂男儿，别和个娘们似的哭哭唧唧！我当年修炼入门的时候，每天给师兄吊起来抽四个时辰！你这才哪跟哪啊！想学打人就先挨打懂不懂！

    区区几个筑基的童子，三拳两脚你都挨不住了！这么点苦都吃不了，以后遇上更辣手更不讲道理的家伙，上来就给你一剑砍了，岂不是直接魂飞魄散？那还学得什么道！除甚么魔！报甚么仇！”

    ‘李凡’都要晕了，

    “卧，卧靠什么歪理！那，那师父你倒是给俺点秘笈神功啥的自保啊！他们现在每天在小树林蹲点，打得老子半死，连学堂都进不去，到现在大字不识得一个，嘛时候能突破元婴啊！师父诶！您要训我，总得给我开点小灶，加点挂吧！”

    “进不去学堂又如何！金顶到处都是书，读书识字自己日积月累，慢慢琢磨就行了，还非要人手把手教么！何况如今天时异变，前人的道终究没有出路的，根本没什么好学的……”

    苍梧气哼哼得，想了想，手一提把李凡拽起来，塞了一个本子和一个桃子到‘李凡’怀里，

    “你要秘笈是吧，喏，拿着这个本子，以后有什么题做错了，咒念岔了，就记在本子上。每天复习三遍，温故而知新，这就是修行的最上正道了！”

    “卧了个槽！别人开局外挂法宝，神兽神功乱送！你特么就给我一个错题本，特么哪有这么教徒弟的……”

    “哼！不会教徒弟的你还没遇到过呢，走了！明天记得来上早课！”

    ‘李凡’哼哼唧唧的，把课本塞到心口揣着，啃着桃子跟着苍梧走入林中去了。

    然后时光流转，斗转星移，画面又是一转。

    依旧是那片桃林，

    两个峨嵋弟子正在修炼。

    当然不是双修，两个筑基圆满的童子，双修个毛线。

    是比武。

    或者说不是比武，而是单方面吊打。

    ‘李凡’给掌风乱轰，揍得飞过来飘过去，不过确实是皮糙肉厚，撞得树上的桃子都掉下一地，他楞是屁事儿没有，拍拍屁股爬起来，又冲上来硬干。

    只可惜这个‘李凡’的实力，实在扣脚的很，又扣又菜，连最基础的劈风蔽月掌，使出来好像王八拳乱挥，掌力飘忽，道息四泄漏，时而有力，时而岔气，于是毫无悬念得，被和他对练的道童打得晕头转向，又吃了一招大的，盘旋着，绑一声轰到树干上，半天爬不起来。

    “师兄，我要回去补课了。今天就到这儿吧。”

    那道童一脸轻蔑，从怀里扔出三枚铜钱，拂袖而去。

    ‘李凡’咳嗽着，和着血吐掉嘴里的牙，揉着鼻子把地上的铜钱捡起来。

    然后一个年纪轻轻的道姑踏着桃树叶子，飘然而至，冷冷看着树下的道童，

    “我听说南下院有个魔子，皮糙肉厚，特别耐打，自愿陪人对练，打一顿只要三文钱，是不是你。”

    “……我叫李凡，是峨嵋外门弟子，”‘李凡’眯着眼，抬头望着桃枝上的颜色妍丽，眉目却颇为冷冽的年轻道姑，“这位师太，金丹级的生意我不接的。”

    “放心，我不会打死你的，就是练练手，出口气。”

    那道姑冷冷笑着，从袖子里抓出一把神罡钱，稀里哗啦得洒落下来。

    ‘李凡’望着落到面前的钱雨，深吸了一口气，伸出食指，“别打脸。”

    然后他就被一拳正在面门打飞出去，接着几乎脚不能沾地，被那道姑欧拉欧拉欧拉一阵连段，打得停滞在半空长达三秒。

    “贱女人贱女人贱女人！！！啊啊啊啊！！！贱女人啊啊啊——！！！”

    鲲含着鳍，都不忍直视了。

    李凡也是无语，他当然记得这道姑是谁了。不是吧……怎么他还和那杨瑛有这种恩怨的吗……

    对着人肉沙包狂暴输出了好一阵，杨瑛才深呼吸着，控制情绪，理了理衣冠，拂袖飘然而去。

    ‘李凡’被打得从雷猴肿成雷猩，瘫在地上动弹不得，几乎陷入了休克。

    不知睡了多久，‘李凡’铭记着峨嵋道法吐纳，乾坤之息自鼻翼吞吐，自成周天，协助着魔子的肉体逐渐复苏，消袪了周身淤血青肿，然后他眨眨眼，晃晃悠悠爬起来，打了一个嗝，嗝出一颗乾坤一炁金丹！

    “卧艹……居然这就过劫结丹了？……特码刚才那八婆是谁啊！？钱给少了吧！！此仇不报！誓不为人啊啊啊！！”

    李凡和鲲，‘……’

    “唉，你怎么还在回忆这些琐事。我来帮你加速一下吧。”

    突如其来的声音吓得鲲一个激灵，就要跳跃。

    但一只血手撕开虚空，抓住了鲲的尾巴，猛得拖入虚空。

    无数光影和记忆的碎片飞速划过，天地改易，时光荏苒，岁月飞梭。

    李凡元神驾驭太煞剑胎，从鲲脑门上跃起，一剑反绞，直杀向血手脉门。

    血手显然也知道剑胎的厉害，桀桀怪笑着撒手放开，遁入虚空藏匿。

    而元神幻境也镜头一改，从峨嵋金顶，变成了深渊魔域。

    天上的月亮大如车轮，闪着灼目的紫光。

    很明显，这里并不是太极世界了。

    而‘李凡’倒在地上，身首异处，扩散的瞳孔倒映出紫色的月光，死了。

    喂你这加速得也太多了吧！！！

    不过这脖颈平滑的伤口……是飞剑……

    然后一道金光从虚空落下，剑光中现身出来的男人，是个气场刚毅，眉目有棱有角，杀机凌然的硬汉，这个人李凡自然是曾经见过的。

    北辰剑祖第十七代祖师，太上无极，玄天剑祖。

    当然，肯定不是本人。

    时间就对不上了，而且这人只有化神境界罢了，那张脸分明是用太素道的变化之法捏出来的。

    但那一身澎湃无比的太阳剑力，又货真价实是太阳剑经所炼，一时李凡也陷入了迷茫。

    难道这人……真的是北辰剑宗本山，玄天的嫡传弟子之一？

    那这个杀了他前世的神君是谁呢？和外头那个杀了他分身的悟道是同一人？

    难道雁师兄真的没死？

    迷茫之间，那‘玄天’神君从袖子里摸出一张符箓，随手一招，符纸点燃，袅袅清烟中现出‘李凡’的魂魄来。

    ‘玄天’道，“苍梧的徒弟？”

    ‘李凡’比了个中指，口型在说‘哔哔哔哔’。

    ‘玄天’也不介意，只点点头，“我乃玄天剑祖，若有来世，找我报仇吧。”

    然后他又取出一只用云篆封印的瓷瓶，吹一口灯花剑，削了符印和瓶口，露出瓶中琥珀丝的深红血玉，将燃烧中的符咒往瓶口一塞，调酒似的粗暴得摇晃了一下，就将那瓶中混合的液体，倒入地上‘李凡’的血泊之中。

    然后‘玄天’背着手，在月光下盯着尸体看了一会儿，“别装死，快起。”

    于是血泊活了过来，化出干枯的血手，爬入‘李凡’的脖颈中，顺带把他的头也扯了过来，粘在脖子上摆正，只留下喉镜一圈若有若无的红线。

    ‘李凡’眼睛翻了翻，眼白瞳孔被血色蔓延，好像视网膜上涂了一层红漆。然后他翻身爬起来，呀呀呀得张开嘴，朝着‘玄天’微笑。

    ‘玄天’却对他没什么好脸色，

    “陆压，你赢了，现在我们去终结这乱世吧。”

    然后好像有人按下了暂停键，‘玄天’周身，那如同火流一般金灿灿的剑力一瞬间停止了流动，好像整个人都灼烧在烈焰之中似的。

    而‘李凡’，或者该说，‘智慧法王陆压’，‘咿咿呀呀’得清了清嗓子，转过头，冲着一旁看戏的李凡和鲲，微笑道，

    “好了，不必看了，从这以后，他嘴里没冒出一句真话。”

    李凡，‘这人就是南宫第七友？他到底是谁’

    陆压笑道，“这不明摆着，玄天剑祖么。”

    李凡，‘……你给我看这些是什么意思，因为前世杀我的是玄天，就想打击我的道心？还是求我放你这哔养的一条生路？’

    陆压依旧在笑，“李凡，你虽然嘴太脏，让人恶心，但两世修行，好歹也学了些本事，不再是当初那个雷猴一般的废物了。

    所以咱们联手吧，就像以前一样，我们配合的不是很愉快吗。”

    李凡明白了，‘……哦，你不止想要反客为主，夺我道躯。还想让我心甘情愿得，以血魔大道身和你融合，做你的分身血魔，把我的领悟，传承，气运，和系统外挂，统统都送给你？你脑子没病吧你？？’

    陆压背着双手，绕着鲲转圈，

    “融合之后，就是同一个人了，何分彼此呢？总比咱们斗得两败俱伤，魂飞魄散更好吧？何况外头还有许多道君魔子的虎视眈眈，若我们联手，未尝没有胜算啊！”

    李凡简直想翻白眼了，‘胜算……陆智慧，你都无路可走了还在这装尼玛哔呢！

    你以为衡山和南宫的魔子是来支援你的么！对它们来说，最好的结果是‘李清月’重创，甚至死在这场殒身之劫里！

    让我和你融合，继续伪装‘李清月’，就想骗过苍梧和观主的眼睛，从四个道君掌心里逃出升天？这就是你的智障脑袋想出来的胜算？？鲲帮我翻个白眼！’

    鲲翻白眼。

    陆压连连点头，然后咧开嘴笑了，

    “正是，血魔大道身渡劫动静太大，避无可避，外头吸引来四个道君蹲守我，还算少的呢！

    假如你不肯同我合作，那就算灭了你，也不过是化神境界，如此仅凭区区神君的本事，是没可能从这个局中逃出去的。所以……

    我这不是早早得先化神了，就等着你助我一臂之力，过个劫，悟个道，好求一线生机么。”

    ‘你脑子秀逗啦？悟……艹！你！你是想！’

    李凡明白对方的打算了。

    对方点点头，‘李凡’的脸皮血肉在一瞬间融为血泥，然后剖开心肺，挖出了真阳心，举在手上，一把抓烂！

    “我不做人了。”

第四百五十四章 心肝

    “我不做人了！”

    ‘我的心肝儿！！贱人住手！！！’

    李凡是万万想不到，陆智慧这智障居然人都不做了！还自己主动掏出真阳心这血魔大道身的法源核心！将其摧毁！！

    其实仔细想想也是，也就是李凡自己一个劲要变人，别人可无所谓的，如果条件允许，陆智慧用血魔大道身一步步化神悟道当然最好，但现在的死局不允许，那就直接拼了！

    入魔！

    太素道祖！降临！！

    啊啊啊！没有逼逼叨叨等机会的工夫了！

    ‘太煞剑虹！’

    将仅存的法力和元神全部灌注在太煞剑胎之上，一路冲到真阳心面前，用可能唯一一次的机会，施展太煞剑虹诛灭智慧法王元神！这就是李凡打的主意！

    但是失败了！

    面对道祖级降临的灭世危机！李凡不可能承担身体非物化的风险，几乎没有犹豫迟疑的余地，他直接用掉了这唯一一次施展剑虹的机会！狂飙突进！一剑直刺入这智慧法王的眉心！发动了夺舍！

    黑剑刺入了血人神庭！澎湃的剑力瞬间轰飞血人的面皮头骨！

    然而从这血人的神庭颅脑深处，也在同一时间，紫光闪爆，由内而外，一颗深紫色的光球绽放开来，将大半个身躯直接泯灭蒸发！

    这显然不是在变化道祖！

    李凡万万没料到这手新花样！猛然意识到自己被摆了一道，紧急撤剑，却还是被突如其来的引力所捕捉，一时剑胎贴着那光球坠落，瞬间失去了方向，被拉扯得绕着光球飞转，直向核心陨落！

    亏得李凡紧急变向加速，用剑虹逃跑才没有当时就被卷入！但无坚不摧的剑虹还是遭到强大引力的拉扯！剑光居然被束缚住了！

    居然一招就将他的剑虹封住了！

    而在第三者（鲲）的视角中，是李凡一剑刺杀的瞬间，血人的头面身躯也骤然扩撒爆裂，血肉升华万化！

    躯壳精血被抽吸殆尽，皮肉干涸得如枯木一般，化成一棵血色的人形枯木，远望去若血珊瑚树一般，高举着真阳心的右手，仿佛托着枝杈，而肩头头脸的位置，则托着一个人头大小的紫色圆球！将杀入颅内的太煞剑胎困在其中！

    ‘卧艹！真空家乡破剑虹！连这种招数都使的出来也太特码离谱了吧啊啊啊！！’

    李凡大惊！瞬间反应过来，这第一招的交换，他就正落入了对方的下怀，陷入了绝对的劣势！

    显然这智慧法王陆压，也是对太煞剑虹这一招做了针对策略的！

    毕竟这家伙从头到尾都缩在阴影之中，李凡平常是怎么一剑两剑暴杀神君的更是心知肚明！因此也知道就算抢先觉醒前魂，又仗着各种元神法和大道身速成，哪怕压了李凡一个境界，其实也没啥屌用。

    正面对决，没有悟道的，太煞剑虹一出，谁接谁死。

    所以他用的这谎称不做人的把戏，就是为了接住李凡这无坚不摧的第一剑的！

    是的！其实这招罗教秘法‘真空家乡’，李凡自己也见过很多次了。

    当初系统抽的归虚道衣就能主动触发的技能，生产一个球形引力场。但是这技能消耗极为巨大，几秒钟工夫就能把法力耗尽，道体拆没了，而且范围有限，收益太低，李凡直接抛之脑后了。

    但偏偏这招却给陆智慧这家伙开发出来，成为太煞剑虹的对策了！

    这家伙居然以元神观想，以道身幻化，用真空家乡的绝大的引力束缚了剑光，以至于太煞剑胎的遁光剑虹都难以逃逸！

    但偏偏真阳功的道息法力无穷！短时间内居然还真的能支持着这秘法，将太煞剑胎困在立场之中！

    是的！明明真阳之心都给血魔的手指扣进去，抓烂了大半！但还没有全烂！

    此时在那枯树枝干似的干枯血手掌心，还有小部分心肌肉在微弱跳动着，继续将无尽道力转化，挤压血魔道血灌溉这血树！为这真空家乡供能！

    在惊人的引力场下！太煞剑光逐渐偏移下坠，即将被拉入黑洞核心坍塌！

    这家伙是耍诈啊！

    他根本不是要毁心入魔！

    就是骗他出剑！

    就是赌他一定会出剑！

    ‘你个智障算计我啊啊啊！啊鲲！！’

    鲲！暴风吸入！！

    借着鲲嘴的吸力！太煞剑胎奋力一折！跳入了鲲吞吸的风道！一点一点试图逃脱引力束缚！

    还好还好！这个‘家乡’只有人头大，立场不强，只要逃出一段距离拜托了束缚，陆智慧已经消耗了大量的法力，胜算还在……

    鲲咳咳。

    剑胎嗖得一下差点给吸到黑洞里。

    ‘卧艹卧艹鲲啊鲲---！！’

    鲲，‘呛到一口不好意思……暴风再吸入！！’

    于是黑洞就在后头啦，鲲就凸着鱼眼在外头吸，剑胎就在中间奋力往外有游，陷入了一种微妙的平衡……

    虽然血魔的主体躯干，高举着真阳心，用超绝法力生出黑洞困住了太煞剑胎，同样消耗巨大，但外圈还是有一些血肉站起来，缓缓聚合形成新的血魔分身。

    “怎么样，我赢了，要不要考虑投降？交出剑胎。”

    李凡，‘哼！你这家伙真是贪啊！果然惦记着太煞剑胎！老子的好东西你全都想夺走是不是！

    啊呸！’

    陆压笑道，“倒也不是，这条咸鱼就留给你好了。”

    鲲，‘啊呸！’

    李凡，‘鲲啊啊啊！’

    鲲汗，‘暴风再再吸入！！’

    陆压也不介意，趁着李凡和鲲都被控住，手指沾染着血迹，在虚空中快速画出上百道红光四溢的血符，层层叠叠的如巾幢法阵一般将场地围住。

    “这回它救不了你了吧。那么，开始吧。”

    陆压打了个响指。

    李凡眼前一暗，发现自己猛然陷入了一片虚无昏暗的深渊。

    仿佛身处清明梦中似的，你虽然清醒，但什么道法，什么飞剑，什么技能都不顶用，毫无反抗之法，不久前李凡就是在这片幽深的虚空梦境里，被剥皮拆骨，夺走了道身的。

    而此时，出现在李凡面前的不再是血人，而是一个已经长出了脸面，隐约还真的和陆家人有那么几分相似的男子。

    想必就是智慧法王陆压的元神了。

    大概现在他就是被中了神教的元神秘法，被摄入比元神层面，更深层的潜意识之中了……

    不等李凡反应过来，对方已经一剑刺来，穿透他的心肺！

    “你大爷！大决战不对两句台词的吗！！”

    李凡被插了一剑，痛得一个激灵，却毫无反抗的力气，只感觉生命力正随着剑创喷涌而出的鲜血，飞速流逝。

    流入对方的体内。

    陆压微笑着抚摸着手中畅饮鲜血的血箓神剑，竖起食指比了个‘嘘’，随后手腕一抖，一剑斩落李凡的首级。

    猛得一睁眼。

    还不等李凡有尖叫惨嚎的机会，迎面陆压又从虚空中现身，一剑刺来了！

    李凡赶忙抱头打滚，躲过这一剑杀招。

    好吧，这场面有点难看，但说真的他本来是想飞天遁地，闪转腾挪的，却没想到这个空间里，还真是什么都没有了，没有道息没有煞气，这似乎是元神之法构筑出的潜意识，纯粹的梦境。于是李凡左脚踩右脚自然飞不起来，反而自己把自己绊倒了，一个跟头滚出去，正好避过了剑招。

    可惜虽然连翻带滚的闪避了几下，却终究躲避不过去，因为虽然李凡自己用太素道体所炼的强悍肉身，在这种元神空间没啥用，速度和力量完全和凡人一样。

    但是陆压这家伙明显在作弊！他的出剑速度至少有筑基期，霸体功那些江湖人士的水准！

    这打个毛啊！被吊起来打啊！

    其实李凡来之前也预计到了，上次既然被这招阴了，十有八九这次也会碰到相同的情况。这么仓促之间，他也没有啥好的办法，只能发挥一点想象力了。

    是的，想象力，这应该是某种梦境不错吧？

    李凡前世……或者前世的前世，总之穿越前，李凡记得自己也看过个什么片子，叫盗哔空间来着。大概就是类似的情况，梦中梦，深层梦境什么的。

    现在这种情况，此时的‘梦境’只怕是陆压用元神法编织出来的。想在这里杀到李凡精神崩溃，摧毁他的道心，夺取他的身体么！

    神教夺舍之法还挺奥妙的呢！不过不怕！只是技术性调整！毕竟你能用元神法，他李凡也能用啊！

    再次被杀，李凡睁开了眼，看着持剑飞跃而来的陆压，大吼一声，

    “北辰诛魔剑意！”

    然后什么事也没发生，虽然强行记忆起之前对方所画的符箓，但还是什么也没发生。

    陆压微笑着，仿佛一切都不出他所料，一切都在他算计中似的，一剑砍断李凡的脖子。

    然后是第四次，第五次，第六次……

    陆压在不知疲倦，干净利落得，反复斩杀李凡的元神！

    每一次李凡睁眼复活，都依然能感觉到上次被挖心剖腹斩首的幻痛。

    每一次他都大声呼唤诛魔剑意，但是无尽的虚空中没有任何人或物回应他的声音。

    虚空里只有呼啸成风的血箓神剑的赤影。

    第七次第八次第九次……

    第十三次第十四次第十五次……

    开玩笑的吧……

    就这么结束了吗……

    就这样在殒身之劫中，身陨了吗……

    这么莫名其妙的，被算计得死死的，输了么……

    ……

    “师父……峨嵋的内家拳太难了，劈风蔽月掌我真的学不会啊……能不能教我几招简单点的啊？”

    “你想学什么？”

    “听说你的剑法是当世天下第一，能不能教教我？”

    “你练个劈风蔽月掌都打得东倒西歪，也想学剑？”

    “不是啊师父！我也够勤奋了吧！每天绕着两仪微尘阵跑圈，又是自习又是和师兄弟们炼体。可讲道理内家拳不适合我啊！又要呼吸运气，又要吐纳发功，谁特么记得住那么多经脉穴位啊！

    而且这破掌法我练了这么多年，只练得我四处岔气，还不及直接抡起拳头揍过去给力，是不是那些教习故意在整我啊？”

    “那是因为你是魔子降世，一到晚上就被煞气聚身，经脉气窍里经常被煞气堵塞残留，等什么时候你夯实基础，打通了奇经八脉，工夫自然就成了。

    不要好高骛远的，怎么难道你以为，用剑就不要调息，不用道炁了？”

    “可我看他们飞剑不就很嗲么，勾勾手指就行了，我就随便学学那个好了。”

    “哦，你眼馋别人的飞剑了是吧。别指望了，下辈子吧，你这么每天三文的，攒钱攒到下辈子就买得起了。”

    “……”

    “你别嫌我抠，剑仙不仅要有披荆斩棘的锐气，脑子也不能太死了，若是死记硬背，光会模仿前人所传的剑招，万一遇到知根知底，晓得破绽的，总有吃苦头的一天。

    这世上最厉害的剑仙，是从来不注重剑法套路，或者说毕生功力，已经修业百年，于血战之中，灌注到一招一式之中去了。所以随手拈来，都是前所未见的最上乘剑艺。

    难道面对这样无招胜有招的对手，你能把天下所有的剑法套路都熟记于心，到关键时刻再照方抓药得破解吗？不现实的啊！

    因此若没有天生的通明剑心，或者武法灵童那样一等一的天赋，只靠死记硬背，闷头苦练，哪怕百战历劫，把剑法磨砺到极境，于剑道的成就最多也就化神境为止了。

    算了吧，飞剑虽好，剑仙之道却不适合你的。”

    “不是，哪有这么打击徒弟的！这也不行那也不好，那我适合练什么啊！”

    “恩……看在你这些年已经能隐忍自己的魔性，不出手伤人，我便传你一招紧急关头可以自保的江湖把式好了。”

    “啥？江湖把式？”

    “呵呵，我们江湖人刀头舔血，犯不着学太多花里胡哨的，你把这匕首揣在怀里，以后若是被人砍翻了，就躺在地上装死，等着对方过来搜尸的时候再跳起来拼命，到时候照着人死命捅就是了。”

    “……啊就这？行不行啊……还有没有更厉害点的啊？”

    “还要厉害点是吧，恩……你记得，对着这个位置，上腹右季肋骨内侧，从锁骨往下数第五根肋骨下穿过去，对，照着这里捅，捅到死，别停手。”

    李凡睁开了眼。

    陆压一剑削来直刺向他咽喉。

    李凡右手抓住剑刃。

    陆压把剑刃一抖削掉他手上五指。

    但是李凡将手掌串上去，把右臂当作剑鞘，把血箓剑一剑‘收’到右臂臂骨当中！

    然后他冲入陆压怀里将他撞倒，左手从怀里抽出来，将手中的利刃，一刀插入陆压右腹！

    “你……”

    陆压一时不可置信得低下头，才看清插入自己腰间的，居然是一截肋骨！

    而李凡腹部血流不止，分明是他单手插入腹中，现场把肋骨折断了扯出来用的！

    “你……”

    李凡不说话，就卯足了力气，左手把肋骨断刃，反复插入陆压右肋，第五根肋骨底下的脏器。

    “你……”

    陆压瞪大了眼睛，伸手想掐李凡的脖子，手掌却只能无力得扣住李凡的脸。

    “你怎么会知道……我的罩门……”

    李凡没回答，就一直捅，捅了也不知几百下，捅得身下血魔形肉溃散，化作一滩滩血泥，才停下手，撩了一把头发，擦掉脸上的血汗，捂着腹部的血口喘口气。

    啊，右手长回来了。果然是在做梦啊。不过痛还是真的痛……

    话说这块，好像是肝吧，造血的……

    好家伙，你一个血箓神教的，把核心命门明目张胆的放在这儿，是不是有点心太大了？生怕别人猜不到呢？

    李凡坐在血泊中喘了一会儿，抬起眼帘，瞳孔好似狼一般，死死盯着从虚空中走出来的少年……恩？

    “呵，呵呵呵咳咳咳，你这家伙，怎么搞的，怎么才死一次就这副德性？”

    那少年的陆压一脸惊慌，被满身血泥的李凡惊吓得手足无措，瘫倒在地，“这！这是什么地方！你是谁！来，来人啊！有刺客！娘！娘！啊啊！啊啊啊！！”

    李凡裂开嘴笑了，猛地跳起来，一把揪住少年陆压的头皮把他拽倒，手中的骨刃一刀插入他的脖颈横拉开，沐浴在风声和血声中，李凡深吸了一口气，接着一刀捅进了陆压的肝。

    捅，捅，捅，一直捅，捅到死，不要停……

第四百五十五章 装死

    若从鲲的视角里看去，时间只过了一瞬，天罗地网似笼罩神庭内景的血符便分崩离析，散作满天星屑，如同猩红的花瓣飘落下来，下了一场血雨。

    这阵血风之中，那些分身血魔哗啦一声，溃散开来，那些失控了的溃烂的血肉泥浆，夹杂着无数人兽的骸骨，好像山洪泥石流一般喷涌着，好像奔涌的泥石流似得扑散开来，在神庭中涂了一地，简直是一副修罗炼狱中的景象。

    而在这一地血泥之中，如枯木枝珊瑚之骸一般高举右手捧心的无头魔躯，突然伸出从骸骨间，伸出枯杈似的左手，往虚空一握。

    僵持瞬间被打破，太煞剑胎嗖得一下被血手掌中！

    鲲大惊！鲲.超级大爆风吸入！

    然而除了差点吸了一个血泥外并没有什么卵用，这次剑胎是主动听从召唤，飞入那血手中的。

    然后那干枯的左手，反手就将攥在掌心的黑剑，倒插入本体的躯干之中。

    一时间无声的魔音轰鸣，哗得一下，鲜血从这具干枯的躯骸全身毛孔中喷涌而出！又如赤潮似得把周围的血泥骨肉冲出老远。

    于是这躯壳头冠上的深紫色光球失去了血力供给，一闪即灭，真空力场一齐消失，那高举的右手也抽搐了一下，把手缩了回来，将手捧的半烂的真阳心，一起塞入怀中。

    于是枯木复生，干枯的血色形骸再度丰满起来，枝杈上缓慢得生出新芽，开出昙花，结出果实，长出一颗新的人头。

    血华重组，道身重筑，最后出现在鲲眼前的，就是一个浑身浴血，骨瘦如柴，仿佛刚从血海地狱中爬出来的少年。

    李凡，赢了。

    紧张兮兮的鲲总算翻了个白眼，一个鱼跃蹦跶到李凡肩上，吐着舌头喘气。

    李凡也累得够呛，不止是精神上的疲惫，真阳心，大道身，太煞剑胎，也全都拼得精疲力竭，道息干涸，一时见也没空收拾重组神庭中这些血魔烂肉，只瘫坐在那喘气。

    在那个潜意识空间的战斗中，他硬是把陆压的元神摧毁了。

    当然外人看来，好像智慧法王搞这么多花样，闹这么大场面，结果临门一脚直接拉跨，夺舍失败，一瞬间就魂飞魄散，宛如个智障似的。

    可作为当事者，李凡是真的死了十七八次的，抓住机会捅了陆压不知道多少刀，才总算给他刀死的。

    说真的他都好久没给打出二阶段了，冷不丁被砍翻也有颇有点不适应，现在再次回来神庭之中，再次感觉到失去的力量，道息，真炁，重新灌注到体内，李凡却也忍不住摸着脖子，只感觉一阵心力憔悴。

    一边调息，李凡一边扭头看了看身旁，神庭中一片血沼，刚才陆智慧给他看的，最后一段涉及‘玄天’的记忆幻象已经消失了。

    可惜，他还是不知道第七友的真实身份。

    因为李凡一点都没有融合陆压的魂魄。

    毕竟对方打的主意，一直是想融合两人的元神，并篡夺主导地位，李凡自然不可想再把这么个隐患融入自己的魂魄中。所以捅到了最后，他已经杀红了眼，无视对方的哀嚎和恳求，彻底把此獠打得形神俱灭了才停手的。

    其实陆压死的时候也是有走马灯的，大概是元神溃散时，折射出了许多记忆的光影吧。不过李凡哪有那个闲心看小电影，就是闷头捅，一个劲捅到死。大概好多关键剧情都错过了……

    但现在同样不是闲下心来过剧情的时候，陨身之劫殒身之劫，就是劫数到了，真的可能会死的那种，这才刚开始呢。

    “唉，怎么墨竹山的支援到哪里去了啊？让老子中场休息一下行不行啊……”

    李凡把肩上的鲲，‘哼唧’一声弹掉，拔出插在肝上的剑胎，攥在手里好像握着柄尖刀，眼神凶厉得盯着那些从天而降，陨石一般侵入他的神庭，坠入血海的魔神之子们。

    一，二，三……好家伙，个个是元婴境界的魔子，足足进来了一打，还转了个圈圈把他围住了。居然趁着陆压一死，外头血球法阵溃散，抓住李凡还没来得及控制道身的机会，一齐舍弃魔躯，元神出窍冲进来和他争夺道体！

    不过也是，血魔大道身，不死不灭，只要他不想死，这世上没人可以杀灭他，那自然只有摧毁元神这一条路可走的！

    “不要怕！我们一起上！他再厉害，也不可能把我们全杀了！”

    魔子们手中闪起一把把紫色的光剑，各持剑势，踱着步，踩过血沼，从四面八方谨慎得向李凡靠近。

    李凡仔细瞧了一眼他们所持的光剑，“诛魔剑意……你们真的是‘玄天’教出来的？”

    没有一个魔子回答他，这些魔子用着黑炭的人形，手持诛魔的剑光，或高举头顶，或横剑胸前，或剑藏身后，或许不是所有人都精于剑技，但显然每个人都自有一套，能在关键时刻拿出来拼命的精炼剑技。

    李凡看了看手里匕首似的太煞剑胎，笑了笑，换了右手攥住剑胎，弓腰收背。

    “好！来死！”

    “万丈剑牢！”

    “天罗秘剑！”

    “剑阵四方！”

    已经不用在怀疑这个怀疑那个了，假扮‘玄天’的必然是北辰剑宗亲传弟子之一！因为这十二个魔子，居然一下摆出了三套北辰剑阵！剑光天上地下，四面八方，先把退路围了，防止李凡血遁脱逃，然后那层层叠叠，纵横交织的剑光，便齐齐剿杀上来！诸魔子也手持剑宗秘传，那灭神诛魔的元神剑意，直刺向李凡周身大穴，避无可避！

    “真空家乡！黑洞破剑！”

    李凡大吼一声，现场抄袭，左手高举，掌心紫黑色的球状力场再次展开！一瞬间将斩向李凡头颈的万道剑光收缚其中，挣脱不得！

    到底是个人都没见过这种莫名其妙的招式，持剑冲杀而来的魔子们一时心惊，同时感觉到被庞大引力所牵引，下意识得刹住脚步，收剑护身，一时间停了瞬间！而李凡等的正是这个时候！

    “死死啊啊——！”

    左手的真空家乡一闪即逝！李凡已经抓住机会冲刺，右手剑胎一剑刺入当心魔子的咽喉之中，先杀一人！

    “怕什么！杀了他！！！”

    “拼了啊！！！”

    魔子们反应过来，大吼着飞身齐扑上来！

    “真空！”

    李凡伸出左手大吼！果然又骇住一个，于是冲上去一剑给这魔子开膛破腹，又杀一人！

    “他的法用不出来了！”

    第三名魔子趁着李凡手中剑胎还在开膛，持剑直照他喉头砍来。

    “家乡！”

    但是李凡左手一挡，真空家乡绽放，紫球又闪烁的一瞬，将刺来的剑光吸入其中，连带魔子的手臂也卷入虚空直接绞了！李凡反手回来，连补两剑将魔子劈杀！

    只可惜李凡现在法力枯竭，突然袭击，也就连杀三人为止了。

    此时其他魔子已经纵剑直冲上来，这个砍一剑，那个刺一剑，直接把李凡围堵起来，甚至更无赖得抱着腰，拽着腿，不让李凡有腾挪闪转的空间！

    “封他的手！”“抢他的刀！”“我草泥的马！”

    李凡也怒吼着，和围扑上来的九个魔子厮打砍杀！在血沼中翻滚厮打！捅捅捅！

    当十个魔子如此近身厮杀，剑法剑阵什么的也全无了用处，就是捅捅捅！刺刺刺！用剑用刀用拳头用牙齿去杀死敌人！

    没有斗剑的潇洒，更无斗法的风韵，就只有纯粹的，拼出性命的厮杀，血泽中嘶嚎的翻滚。捅捅捅！杀杀杀！

    杀杀杀！

    杀杀杀！

    “杀——！杀——！再来啊！再来啊操他妈的！想杀我的！都来啊——！”

    李凡捅死最后一个魔子，挣扎着从尸堆中爬出来。

    全身被剑创了不知道多少口子，脑袋不知道给捅对穿多少次，但老实说，这些魔子修炼的诛魔剑意，虽然可以伤到元神，但仅凭这几招就想斩杀他的元神还是有点太不够看了。

    老实说被几个魔子乱捅，李凡感觉也就降了几点心情，倒是被陆压杀的几次，大概折了上限了……

    “呼呼……还有没有啊！有的都来啊！艹！”

    李凡坐在魔子尸骸堆成的小丘上调息，正准备把这些莫名其妙送上门来死了一遍的魔子元神，也当作自己的养料吸收，好好补一补的时候，李凡突然一个寒颤，产生了一种难以抑制的危机感！

    怎么回事？这危机感是怎么回事？难道是还有人躲在暗处么？可是侵入的明明是十二个魔子啊……

    李凡一时疑惑，仔细盯着血沼中，一群魔子的尸骸看了一会儿，突然发现这些魔子的‘尸骸’并没有浸润在血泊里，而是血泥环绕开来，同魔子尸骸毫不接触。

    这是怎么回事？按理说血魔道身不是应该把魔子尸骸溶解了……等等，这不是他的神庭吗？这些魔子不是元神状态吗？元神死了，魂飞魄散的话，哪儿还来的尸骸？而且这么说来，这一地的血肉……也是血魔的……

    “归虚幻天指！”

    “血箓封神掌！”

    突然诸魔子的尸骸一起抬起脸，十二张面孔从五孔中放出豪光，化作一只白色的手掌，一指戳向李凡眉心！

    而满地的血肉也呼啸着沸腾炸锅，凝结成一只血色手掌，一掌拍向李凡背心！

    这两招来得实在太快太猛，完全是化神境界的修士打出的顶级绝招！以至于李凡虽然心有预警，但身体太过疲惫，根本来不及有任何的反应，已经一前一后，中了指掌合击！被打得整个人打着旋乱飞出去！重伤倒地，再起不能！

    然后地上魔子的尸体，和满地的血泥分别汇聚起来，形成一黑一红，两个对峙的人形。

    “哦，原来法王这么想逃过此劫啊，英雄所见略同啊。”

    “呵呵呵，彼此彼此啊，观主，多年未见，别来无恙啊。”

    ……卧艹……

    李凡倒在地上，歪着头盯着这两个神君客套，看了一会儿，全明白了。

    陆压！没死！

    李凡斩杀的，依然是血魔分身！

    这家伙知道很难从四个道君手下逃生！在人眼皮子底下悟道也是痴人说梦！所以干脆假死！伪装成溃散的血泥，打算等李凡重塑法身的时候，继续潜伏在体内，逃过天上四个道君的法眼！

    而另一个，这个被称呼为观主的，却不是秃头，而一个黑袍老道，鹤发童颜，脖子上生着一串十二个肉瘤，乍一看好像佛珠似的，仔细一瞧，才看出是一张张魔子的鬼脸！

    这，这家伙莫非就是……

    仿佛什么都听见了似的，肉瘤鲁道士把头转过来，看向李凡稽首，

    “贫道正是娄观道前任观主，鲁还生。”

    卧艹，那还能是谁！

    果然是南宫七贼鲁还生！

    这家伙分明也抱着相同的打算！想要假装魔子被李凡击败，等魔胎被吸收，就隐藏在李凡体内伺机夺舍！

    怎么该死的家伙一个都没死啊！而且怎么这个时候又一个个冒出来……啊！这家伙的造型不是那个谁吗！原来不是和尚！是道士吗！

    鲁还生点点头，

    “李清月道友没有猜错，我暗藏分魂于法宝之中，赠送给竹山九峰的峰主，就是为了万一之时，好借用本门弟子兵解的。

    青霆峰弟子赵景泰手里的剑丸，就是我寄魂宝物之一。可惜当初那小辈宁愿道统断绝也不肯助我，居然自裁，导致我的残魂封印太久，一时缺漏不全，叫封阿牛那混小子又重新封印了，险些耽误了好多大事。

    不过，好在清月道友终究是助我解封了，果然你才是要大兴我道的道祖啊！”

    李凡一愣，“我助你？……老梁！你把老梁怎么样了！！不，不对……老梁是当时唯一一个活下来的……难道……”

    鲁还生笑了笑，“不错，其实一直都是我，现在得清月道友，和南宫家相助，我终于觉醒了。现在，该帮助清月道友觉醒了。”

    原来……观主摸老梁的头，封印的是这件事啊……

    陆压咳嗽了两声，“鲁观主，你莫不是要与我争夺这具道体吧？当初我们可是有约在先，这具魔子道身归我使用的。”

    鲁还生看向陆压，“法王，当初我们的约定，是请神教协助我家将军，夺取仙宫的江山。我们可以将降临的魔子给你一个使用。

    如今我南宫家的魔子多的是，要多少有多少，你又何必与我争抢十九呢。”

    陆压笑道，“咱们都是明白人，就不要说这些废话浪费时间了，太素之道我神教必要握于掌心的。只要观主支持，我必请教主和诸位法王出手，救你家将军出三垣仙牢，如何？”

    “不劳费心，将军已经救出来了！罗生寂灭！”

    鲁还生大笑，一共十三张脸，一齐睁目张口，放出万丈白光，合身而起！轰向陆压！

    “血神子大法！”

    陆压也长啸一身，使出血影神行，遁身而走！

    一白一红，两道神君的人形光影，便在李凡的神庭之中飞腾追逐，豪光掷地，快若飞星！

    而李凡咬着牙，把摔断的脖子掰正，撑着地爬起来，咬碎牙龈，整个人被压抑不住的怒火点燃！

    “杀了你……把你们都杀了……真阳化煞！！”

第四百五十六章 渡劫

    “真阳化煞！！！”

    呼得一下，好像打火机的火苗从李凡左手食指上亮起来。

    然后李凡双腿一抖，跪倒在地。

    不行了，不仅心力憔悴，元神都没力气了，而且刚才中的两招，明显有两股道力封住了他的元神。搞这么一撮火苗出来差点心梗……

    太煞剑胎要逮着人近身才能捅捅捅，现在被对方的元神法打成重伤不可能近身战了，远程攻击就只有依靠真阳化煞道火了。

    其实李凡也有其他元神法，但冷静一点的原因，他的元神法打出的伤害有限。而对待陆压和鲁还生这种老魔头，口遁破防之法，大概也是白费力气的。

    这招李凡基于凌光万化玄火的秘笈，研究自创的真阳道火运用之法，将化神境的魔神烧个魂飞魄散，应该不成问题。但前提是，得打中……

    李凡深呼吸着，右手攥着太煞剑胎。然后抬头看看神庭中的激斗，那瞬息千里，连影子都摸不着看不清的两道神光虚影。

    先用真阳火烧一个，再用剑胎捅一个么……

    不，办不到的，这两个家伙的水准太高了。不用剑虹根本都追不上他们的速度。看这会儿他们动起真格的本事，神光乱射的，刚才陆压真是和他闹着玩儿呢。

    可恶，这陆压是老本行，鲁还生明摆着也是元神法的高手，不要说元婴的魔子，和一般的魔神，只怕连玄门的神君，在神庭中斗起来，都不是他们的对手！

    李凡自己不就是么，明明在自己的神庭里战斗，李凡却拿对方全无办法，各种被幻术诱骗，都不知道自己在现世还是在元神幻境中了。这次除非出现鹬蚌相争渔翁得利的极端情况，才有一线生机。否则……

    不，这两人算子这么精明，算天算地的，根本不可能给这种机会。这回只怕真的危险了……

    这时鲲突然从虚空跃出来，鼓着眼泡瞪着李凡。

    李凡知道它的意思，其实现在的情况，可以考虑溜了。

    陨身之劫，过不去这个槛真的会死的，留得青山在，不怕没柴烧，战术转进，不丢人。

    不过李凡想了想，还是摇了摇头。

    “你走吧，立刻逃出去，逃得越远越好。我要开大招了。”

    鲲翻了个白眼，用‘你还有什么大啊’的眼神斜他。

    李凡还真有。

    “这招威力太大，毁天灭地，我怕伤及无辜不敢乱用，现在到了放手一搏的时候了。”

    鲲和李凡对视了一眼，果断得扭头一个鱼跃跳入虚空中消失了。

    ……不是，你怎么都不劝老子再考虑一下啊？唉，算了，后路断绝了，那就拼命吧。

    李凡深吸一口气，全神贯注于手中的火苗上。

    其实真阳道火的运用，他当然不是只有真阳化煞这一种。

    在那个早晨，第一次迎着朝阳，点燃胸中的真阳道火的时候，李凡就领悟到了。

    以心为引，摧化万物，真阳核爆之法。

    李凡早就想试试这招了，倒不是说他有多灭绝人性，纯粹是个男人都有那种，点个炮仗炸屎的冲动嘛。

    而现在的局势，确实已经到了那种，得不到就毁掉的时候了。只要真阳心在他的控制中就可以起爆了。

    这样就算还炸不掉陆压和鲁还生的元神，他们兵解夺舍的计划肯定也破产了。

    当然这样做的主要问题是，他李凡大概也得跟着一起璀璨得放射掉。

    值得吗？

    那当然是不值的，但刚才的战斗，李凡突然心有所悟，对无上真阳功的修炼，有了一点点想法，觉得或许可以试试。也许能翻盘。

    实在不行还是可以剑胎飞渡的嘛！来！搞起！

    于是就在这种时刻，这种地点，这种局面。

    李凡盯着手中的道火，开始观想构造。

    陆压也好，鲁还生也罢，他们虽然智计百出，阴谋无数，但他们都犯了个致命的错误。

    既然已经偷袭得手，就应该继续联手补刀，先把李凡打杀了，再来决个高下，分个主次。想怎么整都没关系。

    但是他们没有这么做，反而打翻了李凡，觉得他构不成威胁了，就遁光追逐，拉开身位，自己斗智斗法去了。

    简直是瞧不起人……

    好吧，说白了，其实他们两人的打算，大概都是彻底吞噬融合‘李凡’的神魂，好来应付外头道君。或者还下意识觉得，李凡这小子不过尔尔了，逃不出他们五指山的，所以直接就把相互视为最大威胁了。

    其实这也是正常的。毕竟李凡已经屡次遭到暗算打击，元神拼了无数场，现在又被两人元神法重创，已经是油尽灯枯，甚至如今血肉大部分依然还是在陆压手中，只一时夺回了真阳心的控制权而已。

    而且即使算上前世，李凡依然也只是初来乍到的年轻人，什么都得摸索，什么都得尝试，表现出来的能力也确实拙劣。哪怕这一世靠着‘李清月’天命道身，修炼到这种地步，很多时候过劫，依然还拼尽全力才能险死求活，也难免被人低估了，觉得换一个人也一样，甚至能做的更好。

    那是自然的，南宫七贼，哪一个不是有千万年积淀的老魔了，道行深厚，秘法无数，绝招万千，自然觉得谁来占用此身，都能比李凡做的更好。

    只不过初时天机莫测，几十个魔子谁也不知道哪个才是魔祖，它们才一个个隐藏在暗中装死，如今既然天机明了，终于筛选出来太素之祖，那么‘十九号’这具上等道身，自然要自己抢来使用了。

    所以他们从头到尾，都把李凡当作一个随意舍弃的棋子，一个台前的木偶，挡劫的手段。甚至现在两人还打着同样的算盘，又来暗算夺舍，如果不是撞车碰上了，大概真能成功吧？

    自然而然的，它们下意识的，就将打着同样算盘，有着同样境界本事的对手，视为自己的‘殒身劫难’，而把李凡这‘废物’丢在一边，压根没有放在心上。

    其实很多时候，就是这样的阴谋算计，成功得手的太多次了，才会麻痹这些算子们的神经，导致这里一点点那里一点点的偏差，使得判断出现失误。

    但等他们发现自己犯了多大的错，已经晚了。

    胜负的天平已经逆转了。

    是，当李凡完成了建模够造，看着指尖的道火露出笑容的时候，胜负就已分了。

    陆压虽然能学会‘真空家乡’，还会用真阳心的无穷道力供给法力，也算是有那么一点小智慧。但他其实并不知道真阳道火这招，究竟代表着什么。

    这也许就是这些上古老魔，和李凡之间的最大差距。

    从科学侧对整个世界的认知。

    没有从另一个角度认知这个世界，没有接受过另一个完全不同体系的教育，陆压所见的‘道’，自然不及李凡所见的更接近全貌。他自然更意识不到，烧开水和‘烧开水’之间，也是亿点差别的。

    若给这些能修仙悟道的天才一个公平学习的机会，李凡肯定是不可能和这些天之骄子们竞争的。

    但现在，这世上只有李凡一个人知道，这招推演到最后是什么效果。

    如果说以前李凡还犹犹豫豫的担心这个担心那个。

    但现在他已经不在乎了。

    你们都要老子死是吧。

    那就一起死！

    道火燃烧起来，将李凡整个点燃！

    厮杀中的两道神光立刻停手分开。

    陆压，“日出峨嵋！？”

    鲁还生，“……不，不对，这道力不对！”

    陆压，“这小子！！等！等一下！”

    李凡，“给爷死——！！”

    李凡大喝一声，手中太煞剑胎，刺入心口！

    于是神庭中，李凡化作了光。

    于是现世里，李清月也化作了光。

    先是一点明光绽放，然后血河化作火海。

    滚滚真炁，煞炁，山峦，草木，魔神，血肉。

    万事万物，收缩，坍塌，爆裂，

    化作辉煌灿烂的放射。

    起初还在天上观局对峙的四位道君，冷不丁一瞧这棋盘居然炸了，也是忍不住连声卧艹，纷纷卷起遁光，裹了底下居中的虾兵蟹将就四散而走，远遁千里，再回首望去。

    只见无极神光，化为大红光，恰似赫赫日轮，崩开分散，灿烂弥满，无边无量。

    万道毫光透彻于九天之上，贯通于九地之下。若千万杲日放大光明，普照三千大千世界。

    先是明光万丈，然后炎流四卷，借着火华倒卷起来，形成一轮巨大的车盖，然后那直撕天穹的火球坍塌收缩，瞬间消失不见。

    最后冲击波如同海啸龙卷，卷着万丈沙墙和涛涛云海直扫开来，摧枯拉朽，碎山裂石。

    仿佛是被陨石撞击才能形成的巨大深坑几乎改变了地貌。

    在那深坑的中央，是一个仿佛在飞速自转的，漆黑的球体。

    尘埃，道息，甚至光都被那球体所束缚，环绕黑球，形成一圈明亮的光带。

    隐隐约约，连空间都发生了屈折和收束，仿佛那球体本身的存在，就影响了整个位面，要牵扯着，将这个世界也一起旋转起来似的。

    光芒和尘埃聚拢起来，风息云炁之中，那些砂尘聚拢着将球体包裹起来，然后逐渐风化，形成了李凡的模样。

    李凡睁开眼，看着双手。

    直接用元神作法，沙土尘屑所化的双手。

    是的，血魔道身已经给他炸没了。

    真阳心和太煞剑胎也都炸没了。

    当然其实不是‘没’了，而是坍塌收缩，全部合为一体，升级成了另一种东西。

    是的，黑洞。

    真阳功本身就是观想恒星，而恒星走向灭亡，成为超新星爆炸之后，这个坍塌剩下的高质量高密度的星核，就会成为黑洞。

    李凡刚才就是基于真阳功和真空家乡的道法，模拟了这个过程，把太煞剑胎刺入真阳心中，升级成了李凡的元神核心！

    太煞星核！

    至于陆压和鲁还生么。

    谁知道呢，大概也和李凡的血肉一起，坍塌聚合，压缩到了太煞星核里了吧。这不就是他们梦寐以求的么，融为一体。

    也甭管他们还有什么怪招，这回真的是就算化成光，也逃不出来了啊。

    然后一道剑光落下，一个上清派道士出现在李凡面前，稽首道，

    “贫道上清降真观主志敬，恭喜李道友突破化神境界。”

    不错，此人正是那杀了李凡分身的剑仙！

    但‘剑祖玄天’，‘第七友’，‘上清志敬子’，到底哪个才是他的真实身份，就不清楚了。

    李凡抬起眼帘看看他，摇摇头，“不是化神，是渡劫了。”

    这上清志敬子不置可否得点了点头，“自然是渡过殒身之劫了，小友为天下铲除血魔此獠，真是我正道的表率。不愧是峨嵋四祖的弟子！

    道友或许不知，如今金顶飞升在即，我衡山与峨嵋有约，协助峨嵋南派，在此界留峨嵋一脉道统。

    既然李神君是峨嵋弟子转世，不如来我衡山一同修行，来日复兴峨嵋，匡复正道，拯救苍生，大家分属玄门同道，相互也能有个援手，不知你意下如何？”

    李凡看看他，“若我说不呢。”

    志敬子也面不改色，“亦无不可，墨竹山也是我玄门同道嘛。不过难得见到道友这样的少年英才，贫道一时心痒，也想讨教两招，请你赐教。”

    志敬子话音未落，李凡突然化作风云，飞遁而走。

    志敬子也不着急，闲庭信步得走来跟着李凡，一边走一边道，

    “李道友是要见苍梧道君？道君留下话来让我转告，说师徒之缘已了，了却此番因果，他就要回金顶闭关，静待飞升了。道友如果不想跟着一起走，就去做自己的事，不必再去找他了。”

    李凡停下来，扭头看志敬子，

    “所以你们刚才不出手么，怎么，志敬子道君也想抢我道身？”

    志敬子笑着摇摇头，“你这具道身，已经不是我辈能理解的了。只不过我家掌门又在同贵派观主弈棋了，我闲来无事，又见识了李道友悟出的绝学，才见猎心喜。

    志敬也是才借着太素天道，突破的境界，大家比邻而居，既然有机会切磋一番，也可以加深对太素之法的了解，道友你说呢？”

    李凡看着他，冷笑道，“好啊，让我先把剩下的身体拿回来，再陪你玩玩，敢不敢？”

    志敬子抚须而笑，“大善，我们同去。”

第四百五十七章 切磋

    这个志敬子，多少有点不正常。

    好吧，也是废话，正常看到这种核爆场面，不说有多远跑多远，反而还迎着蘑菇云冲锋，特么上赶着凑过来说，我要和你讨教两招，都是有点东西的狠人吧？

    当然也可能剑仙都是这种只要作不死，就往死里作的精神小伙……

    虽然李凡不觉得，还有什么招式能对太煞星核造成威胁了，但在夺回身体之前，他也不觉得自己能给悟道的高手造成丝毫威胁。

    毕竟他在这遁光飞行，人家就悠闲得走着就能跟上来了，和个狗皮膏药似得贴着‘同去’，也是真的烦。

    搞得李凡现在还是没法和系统沟通，看看鲲有没有安全溜出去，陆压和鲁还生两个到底死没死。这一场劫过了到底赚了几个点……

    不过这样并排飞遁实在有点尴尬，于是李凡随口问道，

    “……志敬道君有没有听过南宫七贼。”

    志敬子点点头，“贫道正是其中之一。”

    好家伙你倒是藏着掖着点啊！！

    志敬子却坦坦荡荡道，

    “当年我品行顽劣，又嗜好斗剑，屡犯门规，一时失手杀害同门。但师父可惜我的才能，不忍赶我出师门，便逐我来南疆伐魔，省得整日在山门斗鸡撵狗，惹是生非。就是在那时我遇到了南宫将军。

    当时将军的本事一般般，在我上手也走不过三招，但脾气却很对我的胃口，更有鲸吞天下的器量和野心。在他麾下做事，没有清规戒律的束缚，想杀就杀，逍遥无比，更难得他当我是朋友，所以我也尽心竭力为他效力。

    后来见识了千面仙人的真容，我也略有所悟，于是回到衡山闭关，最近天时异变才悟道出山。并不曾参与到南宫阀谋反之事。

    而得蒙师父和诸位师叔的招抚，仙宫也卖我上清宫一个面子，并不敢计较贫道一时从贼的事情。不过小友既然当面来问，贫道自然也不会否认的。”

    李凡扭头看他，

    “那志敬道君想必也识得陆压和鲁还生喽？您想找我讨教两招，是为了给他们报仇？”

    志敬子哈哈大笑，

    “陆压算是个什么东西，不过会些暗箭伤人的鬼蜮伎俩，我要杀他不过抬手之间的事，不过是给将军个面子，才放他苟延残喘罢了。

    至于鲁道友么，倒是有些交情，不过这次他是代我衡山入劫，大家都点过头的。赢就是赢，输就是输，我衡山堂堂玄门魁首，还不至于输不起赖账的。

    李小友也无须挂怀，我不杀你，就是切磋一番，以证己道罢了。请。”

    说话的工夫他们已经抵达沙棠村，志敬子停在那些沙棠树外，微笑着举手示意。

    李凡看了他一眼，便直飞入村子里。

    李怡看了他一眼，“你居然又活下来了。”

    李凡，“废话，老子天下无敌呀！此劫过后还有谁能杀得了我！好了先别废话了，合体吧！大的要来了！”

    于是李凡法身一卷，化作不可见，不可视，不可触的太煞星核，飞入，不，更像是投入了荧幕之中，将幕布砸得弯曲凹陷，直接将李怡的身躯所在的空间，整个拉伸过来，坠入李怡心口的空洞之中。

    这个瞬间，天地骤然一片漆黑，一时间四面八方的光都被吸尽了。整个沙棠村已经周边的枯木，丘陵，荒坟，方圆百里地方，都笼罩在一片至幽至暗的虚无之中。

    是了，

    就是这个感觉。

    当初过‘门’的时候，就是用的这个道身……

    李凡抬起头，眼眸之中无瞳无目，只有一片浑沌幽深的黑暗。

    我即虚渊，虚渊即我。

    千面仙人，混沌道身。

    然后一个清白色的人影，走入这纯净的黑暗的领域，周身清光流转，其利如剑，亮若白星。

    志敬子叹道，

    “好，不愧是太素道子，仅仅才突破化神，就成就如此级数的异相，您的道果令人叹服啊。”

    李凡看着他，

    “都说了，不是化神，是渡劫。你们仙道无途可走，只能自行体悟出路，而我的法，直指大道。”

    志敬子听了，认真点了点头，

    “原来如此，这就是太素之道的全新境界么。果然是天地已变，通途已开啊，受教了！

    那么贫道也悟出一招新法，请道友指点一二。”

    志敬子说着，把右手高举，食中二指光华闪耀，剑芒万丈！

    “杀劫战破！北辰剑气！弑神诛魔！九曜天星！”

    剑气再此爆发！华光闪耀，九气归一！冲天亘日的剑光撕破苍穹，直突结界，震撼天地的剑力竟然将无边无际的黑暗虚空都斩成亮段！炽亮如同白昼！

    李凡，“……喂！你好歹倒是用衡山的招式啊！别整天偷人家的绝学啊卧艹！”

    志敬子哈哈大笑，

    “我师所传，怎么是偷学别人家的招式！太素道子！就让让你见识见识我剑宗至上绝学！

    开天辟道！玄天剑意！！”

    然后青白剑光一收，志敬子人形显化，以身合剑，化作了一片剑刃，青白色剑光善若微毫，如同一片柳叶随风而来，直刺向李凡心口，那吞纳万物的黑洞。

    “卧艹……真的剑宗嫡传……”

    真的假的啊，玄天剑意都特么使出来了……

    那青白色的柳叶剑尖，直直刺向李凡的仙人道体。

    李凡伸手一抓，鬼骇手，握住了剑尖。

    然后他的五指就被切光了。

    ……还差一点么，不，是差得远了，差亿点。

    虽然从炼虚合道的合体期升到了渡劫期，境界上达到了，太煞星核也炼成了，但李清月本体的道体才刚拿回来，强度自然还没提上来，本体只能算煞气构造出的一个皮囊套子，悟道境界的玄天剑意自然可以轻易斩碎。

    柳叶似得剑尖于是刺入了李凡胸口，仿佛全不受到引力的影响！直刺向太煞星核的核心！

    虽然这剑尖正不可阻挡得落入自己的心口，李凡却毫不慌张，只是用虚无的双瞳，冷漠得注视着这片柳叶。

    并不是黑洞没有作用，而是志敬子以难以置信的高速震动，用剑力抵消星核的偏转，但是越接近核心，引力也成指数型增强，因此柳叶正在肉眼可见的逐渐减速，最后好像分身似得，逐渐散开两叶，四叶，八叶，数以百计，红蓝两色的残影。

    那自然是刺不破的啊。这已经不是一个低维的‘球’了。就算是李凡，再往后的路不问问系统那边都不知道怎么了……

    仿佛也意识到不可能纯粹得‘斩’破核心，再突进去，只会被星核束缚，坠入其中。柳叶也果断得撤剑，化作一道明光闪走，飞旋出去一转，重新化作志敬子的模样。

    志敬子闭目静立了一会儿，睁开眼稽首道，

    “受教了。”

    对方拿李凡没奈何，李凡现在也拿这种级别的剑仙没办法，留不住，打不动，便拱拱手，

    “听说北辰剑宗已经灭门多年，不知道君这手从哪里学到这手的。”

    志敬子睁开眼，“自然是师父教的。”

    看他还在废话，李凡笑了笑道，“我觉醒前魂，记起上一世仇人自称‘北辰剑祖玄天’，不知道道友有没有头绪。”

    志敬子笑而不答。

    李凡眯起眼，“老梁……鲁还生，给过我一本《玄天剑法》……是不是道君所作。”

    志敬子点点头，把手一招，手中化出两把北辰剑光。

    “来战！”

    李凡也不废话，双手一展，虚空炼煞，凝出一对煞剑，直刺上去。

    四剑交加，剑光连闪，青辉白火，光耀黑天！

    两人四剑交加，皆使出玄天的上乘剑法，以顾应式交击闪刺，腾挪厮杀，短兵交击在一起！

    双方只斗了十几招，就看出对手的本事了。

    李凡可以很坦率得说，如果真剑厮杀，斗剑搏命，那现在他是打不过对方的。

    如今他的道体未成，对方哪怕不用玄天剑意，悟道境界的北辰剑光，也已经是无坚不摧的级别了，真要斩的话，一剑可以连剑带人，把李凡斩得碎碎的。

    只不过肯定还是无法摧毁李凡的核心，李凡就可以瞬间融合，复原再战，反复陷入僵局也没什么意思罢了。

    所以志敬子并没有斗剑厮杀的意思，真的剑法切磋，点到为止。于是场面上，就意外得出现了一边倒，志敬子连续被李凡煞剑点到要害输招的情况。

    这当然不是他的剑法有多不堪，纯粹是李凡已经是第二遍打这种本了。

    完整的‘玄天十八式’，李凡已经见过了啊。

    单论剑法，蓬莱那货就和志敬子，还真是半斤八两……好吧，这么说显得他们挺搓似的，应该这么说，玄天十八式，已经将此式人的剑道，推到了极境。

    因此第一次见到的这套剑法的时候，李凡完全是给砍爆了。

    但既然见过一次了，而且第一次就能打赢，再斗第二次的时候，在李凡的面前就没有任何机会了。

    于是志敬子的剑术，简直招招式式都被李凡反制，仿佛他出手的每一招，从哪里来，到哪里去，都被预知了似的，自己把自己罩门送到李凡剑下一般。

    只不过到底是道君一级，哪怕李凡剑法更高，对方一旦输招，依然能游刃有余得撤剑退走，根本不给李凡洞穿道身的机会。

    如此斗了十八个来回，志敬子也知趣得撤身收剑了。输了就是输了，没啥输不起的，毕竟他第一招就全力试过，已经拿李凡无可奈何了。

    “我自负将我师的剑技精粹传承下来，想不到李道友还能将我的十八式剑法，又精简到五式，这等剑心，简直令人叹为观止啊！

    苍梧竟然说你这样的天才没有剑法的悟性？真是误人子弟……小友真的不考虑，来我衡山开创太素道剑仙一脉么？我愿将北辰剑宗的秘传，倾囊相授啊！”

    谁稀罕你那种外山门秘传啊，老子的更全更新鲜还会与时俱进，开拓创新好吗！何况不是老子改的是鲲改的……

    李凡忍住吐槽的冲动，深吸了一口气，“这么说，志敬道君竟真的是那位玄天剑祖真传弟子？不知你是哪位啊？莫非是那位鼎鼎大名的雁行云？”

    志敬子摇头笑道，“雁行云勾结妖孽，祸乱天下，已被我师逐出师门，还有何颜面自称剑宗弟子。我乃剑祖关门弟子皇甫静。”

    李凡，“……你别唬我啊，剑宗掌门秘录我也看过的，剑祖大弟子不是叫皇甫义么？”

    志敬子呵呵一笑，“皇甫义正是我前世祖父，玄天剑祖是念旧之人，只不过我第一世资质欠佳，才错过了跟随他修行的机会，因此直到转世后，拜入衡山修行，才因缘际会，又从我家传道藏之中，找到剑祖留给我的修行传承。如今可以再续师徒之缘，重兴我北辰剑宗一脉，这或许就是所谓的天数吧！”

    陆压有一点没说错，这家伙，还真是嘴里一句真话都没的……不过也是，一般人谁能想得到，有的小郎中，宁可悬壶救市，也不愿仗剑修仙呢……

    识破了对方是个什么样的玩意，李凡也不伸张，只是问道，

    “那道君现在到底算是剑宗弟子皇甫，还是衡山弟子志敬呢？”

    志敬子笑道，“小友又算是峨嵋弟子，还是墨竹山弟子呢？其实只要能坚持道心，是谁都无所谓。

    我很钦佩你们这样的人，峨嵋和墨竹山都是心怀苍生的义士，但峨嵋即将飞升，墨竹山底蕴不足，都无法给道友提供实现志向的舞台。

    而我衡山有除魔卫道，兼济天下的大志，如今天地改易，乾坤变换，开创太素新世界的大业，舍我其谁！

    道友身兼大兴太素之道的契机命数，只要肯加入我衡山，莫说什么峨嵋，墨竹山道统，就算衡山掌门之位，也可以让给你的，只要你一句话！”

    李凡笑了笑，“原来衡山有此大志啊，真是令人欣慰，我道不孤啊。不过连衡山掌门之位都许给我，实在是……如果方便的话，不妨把刚才说的承诺写下来，立个字据。”

    志敬子微笑，“好啊，我言出必行，有甚么不可的。”

    衡山道君果然大气，直接伸手摸出一张云篆来写，写了契约递给李凡。

    李凡接过来一看，还真是，

    ‘李清月若肯加入衡山，则许以衡山掌门之位，上清降真志敬子。’

    李凡点点头笑了。

    志敬子欣喜，“道子答应了？”

    李凡把那张云篆揣怀里，“我考虑考虑，没别的事道君先请回吧。”

    志敬子，“……呵呵，善，贫道就敬候佳音了。”

第四百五十八章 观天

    志敬子遁光远走，李凡也没有追。

    看着好像大家五五开，谁也奈何不得谁似的，但李凡心里很明白，志敬子只是第一次见到李凡搞出来的这种新道法，新体系，图个新鲜，和他玩儿呢。

    这种级别的剑仙岂是心慈手软之辈？若真动起手来，或许一时无法将李凡的太煞星核灭杀，但把他砍得只剩个星核镇压了还是可以办得到的。

    没有这么做，推算下来，也只能是因为李凡这个太素道子，是千面仙人点化，传播太素大道的关键人物，面子大的很。不管是站在‘志敬子’还是‘第七友’抑或是‘皇甫静’的立场，放任李凡继续散播太素天书，扩大太素道影响力，培育出更多魔子，更多魔神才更符合他的利益。

    而李凡则是真的奈何不了对方了。纯纯的臣妾做不到那种。

    甚至当初炼气期杀金丹的时候，李凡都没有感觉到现在这样的无力。

    差的太远了，反而意识不到。

    当蚂蚁从大地爬过，难道能意识到足下的行星，是亘古长存于寰宇，经历亿万年风霜火浴而不坏的存在吗？就算从蝼蚁进化成猛兽，又有什么把握，能从根本上撼动诞生自上古的星骸吗？

    同理的，虽然现在李凡到了渡劫期，仙道化神境界的对手不说秒杀，也能碾压级别，但也正因为抵达了渡劫期，又认真交了手，再回来看悟道境的道君，才能认识到双方的实力差距依然如此悬殊。

    志敬子的玄天剑意，离破入李凡的星核是真的就差那么一步。

    而刚才比划论道的全程中，李凡却几乎无法感知到志敬子的存在！

    是的，别说用神识锁定了。如果不是志敬子主动将滔天的北辰剑力外放，让他‘看’到，根本连摸到摸不着。

    和志敬子比较玄天剑法的全程，李凡就好像‘瞽者’一般，蒙着眼在斗剑。他是靠着感觉自己领域中，突兀出现，格格不入的两道北辰气剑的剑轨来战斗的。

    好在对方全程也都是用玄天剑法的套路招式，李凡才能靠死记硬背，打得仿佛难解难分，有来有回似的。

    但事实上，他虽然每一招都赢了，却是一根汗毛也没触碰到志敬子的道身。

    这样的游刃有余，说明对方的速度已经远远凌驾于李凡之上，纯粹招式技艺上的优势，都已经无法抵消这种差距了。

    而且只怕真动起手来，根本就不会再有近身斗剑的机会了。神识无法探查到对方，那大概当对方真的找到了诛灭太煞星核的办法，动了杀念的时候，李凡可能又是前世一样的下场，飞剑授首的结局吧……

    可笑以前还坐井观天，甚至和显化，张大力，三老四祖他们谈笑风生，现在想想还真是有点作死了呢……

    悟道强者，恐怖如斯啊！

    明明越级杀怪才是我辈穿越者的本色，但此时李凡只能眼睁睁放这个高级怪逃走，只能长叹一声，给老乡们脸上抹黑了啊。

    又一次见识到了天外有天，李凡也没了突破境界后显摆一下的心情，冷静了一点之后，开始仔细确认自己的道体状况。

    嗯，神庭里已经是个黑洞了，什么东西都不剩，什么眼球啊烛龙啊鲲啊，乱七八糟的元神都见不着了。也不知道是殒身之劫的时候身陨了，还是直接给黑洞吞噬，融到星核里去了。

    至于这个领域，大概就是李凡瞽观法，神识能感知到的范围了。如果从另一个视觉看是一个球体，可能从外头瞧也是个黑洞之类的立场。

    假如不是刚才被志敬子那家伙来去自如，啪啪打脸的话，李凡就要宣称‘在这个领域里老子就是神！’了……

    不过虽然对悟道的还不能造成有效约束，但收拾悟道境以下的大概不成问题。神君一级的若落入他领域之中，大概都可以直接秒了。

    李凡自己尝试了一番，首先在这个领域里所有的能量形式都不存在，更借不到领域外的天地之气，只能依靠自身法身的储备，而且散佚出的能量也会被李凡的星核吞噬。

    物理上也是一样，可能化神以下的道体，除了武神或者玄门元婴那种精炼的，其他垃圾玩意都会被星核的强大引力，肢解，摧毁，融合。不过李凡可以控制领域内引力和方向，所以也不至于一开领域把敌我双方全灭了。

    顺带着他可以消耗元神，在领域内自由瞬移，就好像跨过‘门’一样。

    不过领域的球心位置和半径似乎是固定的，并不会因为李凡移动出去就发生位移，看起来是种主动技能。

    给李凡的感觉，就类似于撕开了舞台的布景，在这个位面的一点，撕开了一个异次元的缺口，或许和系统以前说过的，门啊，膜啊，额外维什么的有一定关联吧？

    这样研究了半天……嗯……研究了十天半个月，李凡虽然还没完全理解这领域中的道，但总算也成功把‘领域’收起来了……

    把这黑洞领域一收，李凡四下一望，也是吓了一跳。

    好家伙，四面八方道息弥漫杀气冲霄！竟然有四支大军屯驻周围，修士的神光更如晕如霞炫耀，把天空都染了颜色。林林总总竟有数万人马，一副要打野战的模样。

    李凡大致观望分辨了一下，西边是神教部众，北面是衡山的真修，东边有南宫的大军，南边就是墨竹山和离国的人马了。

    这些人应该是冲着李凡的领域来的。一见领域冷不丁消失，纷纷骚动起来，拔营布阵，并且有元婴境的修士遁空而起，御剑光飞来查看。

    然后只见到一个黑色的石头人，仿佛立在沙暴漩涡的核心中，将周围的万物都化为尘埃芥粉，拼蛋壳似的拼出一副人形的躯壳来。

    “魔头受死！！啊！！”

    从北方闪出到剑光，一马当先冲上来除魔。

    不过那剑光飞到半路，就惨叫一声倒折回去，一个玄门修士滚落地上，血肉模糊，原来是靠的太近，一条手臂和大半脸皮直接被撕扯烂了，和周围的山石草木一齐化作尘埃，贴合到了李凡皮囊上。

    “道焱！混账！布剑阵！”

    于是流星般的剑雨绕着李凡转了一圈，又“呃呃啊啊”一阵惨叫，仿佛扑火的飞蛾噼里啪啦掉落一地，甚至靠不近李凡身边，就道体崩解溃散，全部团灭了。于是贡献了一大堆皮肉和法宝后，也意识到双方的差距，这些玄门高手纷纷折返，头也不回得溜了。

    其他那些慢了一步，这会儿才飞过来的修士们一瞧，哇靠！衡山的高手转了一圈就死伤惨重，败退逃脱，这魔头竟恐怖如斯！立刻一个个如惊弓之鸟得逃散，周遭大军也骚动起来，纷纷拔营转进，退避三舍，掀起满天满地的烟尘。

    李凡，“……”

    不是，你们搞啥呢这是……啊，不过这么算起来，只怕元婴级的杂鱼已经不能给他增加心情点了吧……

    系统还没回音，李凡也是叹了口气，掐指算了一算，估计是自己这领域天地异变，吸引了周围的军队来争夺‘天才地宝’了。

    但是刚刚突破，他的混沌道身还很不稳定，而且现在的天道还在转化阶段，太极太素还没有完全定型，所以混沌道体依然还不能，或者说不适合存在在这个世界。

    因此混沌道体只要现世，就会自发得吸收融合周围的物质，修补自身，但现在渡劫境界的李凡，已经远超一般的魔神，某种程度上也和那些非物道祖一般，存在现世本身，就会彻底得改造自然地貌，将世界破坏重组，直到与本体趋同。

    此时周围的大地植被都被尽皆碾为芥粉，血肉的生灵靠得太近，自然会化作灰灰，给打灭成粉尘吸收。

    这得亏最后赢得陨身之劫的是道子李凡了，要是换了陆压，或者鲁还生这些心狠手辣的，都不用作什么法，现在直接飞出去绕一圈，几万人血肉之躯的大军就给拆光杀灭了吧。

    于是为了避免继续待下去伤及无辜，李凡直接飞上苍穹，在云端盘膝坐下，调和道息，天地之间风云汇聚，天上云卷云舒，地上沙尘倒卷，直接形成了规模惊人的飓风龙卷，一副毁天灭地的恐怖景象。

    周遭的大军远远见了，登时以为是魔神要开大了，一个个仓惶逃散，有些军法不严的，直接军势自溃，弃甲而逃，自相踩踏，一片败军的狼藉。

    一举一动都能对凡人造成这么大的杀伤，李凡也只能苦笑了。但他也不是在闹着玩，而是在攫取沙棠村周边的一切砂石草木，分解成乾坤煞气，在混沌道体之外，以峨嵋法传，塑造出一具无极微尘道身躯壳，将千面仙人的混沌道身封印。

    如此一来，就可以最大程度得延缓他的太素道体，将太极界摧毁崩坏的进度了。

    虽然有些不舍，但外头这躯壳的面孔，李凡还是直接捏成了‘李清月’。

    往者不可谏，来者犹可追。

    无论曾经是峨嵋的李凡，还是离国的李怡，抑或陆压，鲁还生，或者别的什么人。

    此劫过后，都不存在了。

    如今剩下的，只有将在这新天地，开创己道的墨竹山李清月。

    ‘可系统登记的用户名是李凡，改权限什么的好麻烦的。你能不能将就一下？’

    ……唉，行吧，那还是叫李凡吧。话说现在什么情况了，这次赚了几个点了？

    ‘你这次升级太激烈了，而且修行路线已经大幅偏离了我们基于太极界仙道建立的心情体系，因此需要先扫描你的道体收集详细数据，对服务器进行重大更新后，才能给你提供智能辅助。’

    哦，就是小说漫画里常有的，到了后期阿猫阿狗的战斗力都动辄高达好几百万，数据严重溢出体系崩溃，所以连外挂也需要更新的情况是吧？理解理解，为了打老子的脸给志敬子的数据增强的也有点太离谱了，看来小说更新几百章的时候难免是要崩掉的呀。

    ‘……不是的，我们检查了你的日志做了观测，志敬子在这个位面的存在并没有发生改变，你觉得志敬子强的离谱，是因为你刚才通过黑洞模拟，用单一稳定的引力模拟了一个闭合弦，创造了一个稳定链接十一维的通路，或者说，膜，这也导致你的瞽观可以顺着膜验身，同时接触了十一维，获得了高维观测点……’

    李凡囧。

    ‘恩，简单来说，在基础的超弦理论中，万物的本质只是振动的能量而已。弦的不同振动和运动就产生出各种不同的基本粒子，能量与物质也是可以转化的。所以你可以把‘志敬子’视为无数原子的集合，或者也可以把他视为无数弦的集合。

    而你对‘志敬子’的力量赶到如此震撼，是因为你做为一个低维生物，完整观测了组成‘志敬子’的弦的集合。但你的大脑，并没有接收处理超弦和多维情报的能力，因此只能用‘看不到’进行自我保护。这就是墨者称呼这种神识探查技巧为‘瞽观’的根源了。

    就是这种信息差在大脑中的残像，导致了你的混乱和错误预估。如果是普通人在这样的信息冲击和精神错路下大概会直接疯掉，不过你有系统的智能辅助，收集处理这些情报，所以没啥可担心的。这个问题，只要我们给你的系统，更新市面上最新的商用超算量子处理器就可以解决了。’

    李凡恍惚，“所以……我现在的系统是退伍的民用版的垃圾？”

    ‘咳咳！不要在意那种细节！

    总之同理的，在那个闭合弦的膜面上，你不是‘观测不到志敬子’，也不是‘观测到了志敬子’，正确得说是从十一维同时观察了‘组成志敬子的弦的重合与投影’，并且‘引发了膜的涟漪，对弦做出了干涉’。

    虽然你观测到‘志敬子’闪避了你的干涉，但这本身就已经表示干涉的成立了。或许‘志敬子’可以从三维，甚至多维上，强行闪避你的攻击，但根据我们对‘太极悟道仙人’的研究，他们最多只是五维，或者六维意识体在四维的投影罢了。

    因此‘悟道仙人’绝对不可能从所有十一个维度上，同时对你的干涉做出规避。何况他在那之前过度接近星核，那么己身的弦也必然会受到引力的影响，出现不可逆的变化和损失。’

    ……啥？

    ‘唉，你这么说他听得懂才有鬼咧！换我来！

    李凡，你就这么理解，你以前是高度近视和人打架，被人一拳撂倒理所当然，如果仅仅是戴上眼睛，未尝没有多支撑两下，甚至还他一拳的机会。

    但偏偏你这次在恢复视力的同时，还觉醒了超能力，连无限时空，无限可能的对手都能看到！所以你这一拳虽然没有打伤‘现在的志敬子’，但已经把‘未来的’甚至‘过去的志敬子’打得半残了！

    只不过现在看起来，好像还是你被一拳撂倒了。’

    啥——？？

    ‘唉……总之我们观测到志敬子一路逃到三垣去了，他既然悟道了，应该或多或少感觉到自己的情况不妙了。反正十一维都被影响了，该发生的已经发生了，未来也一定会发生，所以你也别急了，实在想不通的话，就当作因果报应来理解吧。’

    遇事不决就报应么……不过，悟道的仙人只是五维度六维的生物，你们系统的商用芯片就可以轻易处理十一维的信息情报，那你们是某种，更高维宇宙的人类喽？

    ‘不是高维的人类，是高维的文明。排名靠前的公司都有观测甚至干涉完整二十七维的弦技术，但是突破膜的额外维穿越依然是最先端的边缘科技。

    当然，目前有名的几家医药公司也只能培育六维生命体。你别说，这个太极界生态还不错，稀有的高维野生动物还蛮多的……

    对了李凡，如果你能继续修炼，搞定从三维野生动物飞升十一维意识体的完整生物进化图谱，我想即使顶尖的大公司也会愿意花钱买吧。’

    ‘好了别好高骛远了，钱是挣不完的。先更新系统吧，十一维的信息处理，那一般军品也不行了，得搞一块正经的公司货给他装上啊……记得钱从锅里扣啊！’

    啊，那个锅……算了，再搞回来就是了……反正……也算是一种升级吧……

    ‘对了，把鲲回收了，求救坐标传送给你了。’

    哦对了！鲲没事吧？

    鲲有事！

    李凡遁身挪移，根据系统信号在某个小山头找到鲲的时候，发现它额头肿了一个包。

    李凡试着探查了一下，好吧，确切得说不是上火了，是颅骨内长出了一颗红色的眼球……

    鲲，‘嘤嘤嘤好痛！呕！’

    鲲嘴一鼓，吐出来一堆垃圾，什么司南啊玉箫啊饭碗啊折扇啊金蛟白星这种……

    好吧，鲲还是精打细算会过日子的，逃跑的时候还记得来个暴风吸入，把李凡的家当也带了一起跳走了。于是那颗眼珠子也一起给鲲吞了，想不到却居然寄生到鲲头上了！

    完了，鲲也被夺舍了……

    李凡能隐约感觉到，自己的太煞核心似乎也对这红眼球有种‘厌恶’和‘抵触’的情绪。好像相生相克似的。

    看来这应该也是某种特殊的非物，而且还挺强的，毕竟一般的魔神都一眼瞪死。而且连堂堂我鲲都被寄生，咦，恐怖如斯！

    李凡伸手扣了一下，眼球牢牢嵌在鲲脑袋上，痛得它叽叽叽直叫。

    看用力拽不下来，李凡也是无奈，一不小心把鲲捏死了咋办……

    “看来它盯上你了，那就这么先顶着吧，反正我也长过，没事的，等你和我一样修炼到渡劫期，就能摆脱它了吧。”

    总之，鲲进化！三眼鲲！

    鲲气晕过去。

第四百五十九章 膜上跃迁

    可能是智能辅助一下线，智商就跟着下线了吧。虽然系统给李凡讲了一大堆这个维那个维的，李凡也听不大懂，但他们这一忽悠，现在李凡隐隐约约得又觉得好像自己的道体很强，自己的神识也很屌，但具体有什么吊炸天的卧艹功能，该怎么发挥出来，他就不知道了。

    说得倒是牛逼，什么，能同时干涉十一个维度啊啥的，那真打起来，他还不就是用拳头把对手从三维的砸成两维的么……

    用比较好理解的方式说就是，你花了大几万块买了个市面上最新的台式电脑各种配置拉满，但是你平常也就斗斗地主刷刷直播，就，嗯……

    反正不管怎么样，现在李凡掌握了太极界最新款最拉风的机体‘李清月’号了，但目前也只能当抬挖掘机用，这世上的修士只怕也没人有经验有能力，给他进行操作指导了。

    而要让李凡闭关悟道，自己研究开发出‘李清月’的全部功能，那大概没个几千上万年的水磨工夫钻营研究，基本不可能有所收获的。

    不过不要紧，李凡有系统开挂嘛，等系统更新了船新版本的公司级处理器，智商再次上线了，就能发挥出‘李清月’的真正战斗力了吧！

    ……大概。

    哦对了，也不能说拿了‘李清月’的设备只会点赞女主播和炸金花，李凡其实还是掌握了一个新技能的。

    比如说，瞬间移动。

    或者说，膜上跃迁了

    因为积累了拜月入梦，五行遁法，太煞剑虹，太玄之门变化，还有被千面仙人上身过门的丰富经验。再加上刚才在闭合弦内部的尝试，李凡现在掌握了这种比遁身之法更高维，更快速的移动技巧。

    简单来说，就是先算到目标的弦的频率，然后通过弦的转化升维，再在膜上找到和目标弦的交点然后跃迁过去，这样降维回来，就可以实现三维空间的瞬间移动了。当然，这是膜上，和去到膜另一边的‘跨门’，还是有本质区别的。就，十一维和二十七维那种差距吧。

    姚玄洲，“……啥？？？”

    “你刚才不是问我从哪里冒出来的么，所以我说……算了，这些无关紧要，现在什么情况了？”

    李凡四处张望，同时神识一扫，发现他们现在漓江边上，和刚才他的爆炸点相去不远。江上有一条船，观主和衡山掌门又在船上下棋了，不知道棋瘾怎么就这么大的。而墨竹山娄观道的一群老元婴在姚玄洲的带领下，和对面衡山上清宫的高手南北隔江对峙，一副黑社会谈判的模样。志敬子也不在，大概还真的夹着尾巴败逃了。

    “清月，你，你现在是什么情况，这是……是微尘云篆分身吗？”

    姚玄洲已经完全看不透李凡的道行了，不过他到底是观主入室弟子，丹道上的造诣高深，还能认得出李凡的人形外壳是用峨嵋微尘丹屑的炼法塑造的。

    “啊对对对，分身分身，我的本体太素入道太深，放出来会毁天灭地，所以我已经封住了，监院你就放心吧。”

    姚玄洲看李凡还是这副样子，倒也放心了些，“好，清月，不，巨子你能渡过殒身之劫，封镇血魔，实是我正道之幸，对了，我们之前联手趋势那些魔子，让梁真人入阵助你，不知他现在……”

    李凡一愣，沉默了，难怪鲁还生和那些魔子能进阵来。

    姚玄洲也明白了，叹了口气，“是嘛，生死有命，天数无常，渡劫与否不能强求的，我辈修士都有陨落的心理准备，你也看开些吧。”

    李凡点点头，“梁真人同智慧法王同归于尽，真人就像我半个授业之师，我会铭记他的教诲，也感念诸位出手相助的恩情，我日后也定传承娄观道古法一脉，协力守护娄观道。”

    姚玄洲也点点头，“巨子的好意心领了，大家分属同门，不必如此。何况天时不同了，以后都得推演太素新法，不必拘泥于古籍，看缘法吧。”

    那倒不一定是古籍，老梁传给他的书，只怕不止《玄天剑法》是志敬子写的假剑法，现在仔细想想，《化书》上的娄观道古丹法，居然能采取煞气修行，与太素道身修炼这么贴合，可能也是鲁还生假托娄观道之名，所传的是千面仙人的天书也不一定……

    “……不过，我都已经出来了好久了吧，观主他们还在下棋啊？”

    “哦，不是为此事，是为治水。”姚玄洲解释道，“你之前作法，摧毁血魔道身，炸出了一个大坑，而且离漓江不远。前次观主安排郑师叔治水未成，这次师叔提议开凿运河，引漓江水到此地形成湖泽。”

    李凡听懂了，把漓江水引到这里，可以缓解下游巽国的水患。也和姚玄洲引荐的郑真人稽首见礼。

    这郑真人修为一般偏下，长得和个老农似的，本来也是老农，当年是娄观道的佃农，后来观主再兴娄观道的时候，也多出力帮衬，因为年纪大了，得观主代师传法，学了修行之法，倒也磕磕碰碰苦熬到了元婴境界，平常也就负责在离国为娄观道培育弟子，处理些不大不小的妖怪，常年入世修行。

    “这是好事啊，巽国百姓不是也伸手水涝之苦，那快联手一起治水啊，还谈个什么劲？”李凡好奇。

    姚玄洲摇头叹息，“衡山支持的巽国大军正在水攻江陵，眼见即将破城，我们这时候跑来上游治水，他们会怎么想？

    何况真若引江水改道，这一片一时山泽泛滥，但以后都能成上好良田，而且和巽国之间也多隔一道险阻，对离国自然是百利无一害的好事。

    可是巽国那边的水源势必被削减了，水涝不过是一时，改道却是一世，这一改谁知道以后巽国的田亩会减额多少，他们岂能这么答应？”

    所以百万灾民就不管他们死活了么？也是，再苦一苦百姓，百姓总是能挺过来的。

    李凡突然反应过来，

    “等一下，那对巽国没好处他们还在谈啥？没什么好谈的了吧？而且水淹江陵是什么鬼？江陵不是震国王爷的地盘吗？他们怎么打起来了？”

    姚玄洲也说不大清楚现在外头的乱局了，就拿了份邸报给李凡自己看。

    好吧，之前也说过巽国九江府和震国江陵府隔江相望，北边就是南宿卫，属于兵家必争之地。那现在大家都撕破了脸刀兵相见，也不用讲礼义廉耻了。

    之前李凡去旅游的时候就见到过，震国湘东王筑城积粮，招兵买马，把江陵府打造得如水桶一般，还勾结巽国，反意昭然若揭。侯骨作乱后自然是干脆利落得称王造反，加入萧家大逃杀中去了。

    虽然比起那些酒囊饭袋般的兄弟，早就开始准备兵马，而且还笼络到王君才那样心腹大将的湘东王，一度夺得头筹，获得了巨大优势，甚至把侯骨叛军都击败，包围在台城，眼见就将破城除贼，一统震国的当口。

    三垣集结的大军却突然从北面碾过来，以雷霆之势扫荡震国，几次大战就把准备不足，措手不及的湘东王主力荡平，震国一统之势瞬间化为乌有。

    而巽国眼见着湘东王瞬间势败，也干脆利落得撕毁了和震国的协议，丝毫不顾及什么累世联姻，盟交世好的友好关系了。直接一刀就从背后捅过来，突袭包围了湘东王兵力空虚的后方大本营江陵。这摆明了是要全据九江口，避免三垣的大军灭了震国，就一路沿江扫荡，顺势攻入巽国来。

    而前头败给突袭的三垣大军，后路又被巽国包抄，现在湘东王的大军自然再战不能，已经荡然无存，忠臣良将不知下落，只能直率亲兵困守孤城，眼见着水攻破阵，不日就要布上他爹的后尘了。

    什么？你说显化在干嘛？

    显化在修仙……

    嗯，蓬莱封山了。

    虽然震州的门阀士族还在千帆出海，东巡仙山避祸，但蓬莱已经照会云台峰，率先起阵封山，不再介入中原的恩怨纷争，把震州拱手让给三垣了。

    当然了，肯定不是‘拱手’，要不是和蓬莱的秘密勾兑谈妥了，双方达成了相当的默契，太傅又怎么会直接把大军拉出来，浩浩荡荡杀出来接收天下一国之地呢？

    “衡山折损了不少人，巽国没有足够的修士想助，在罗酆山打得也很吃力，没兵力再在西线同离国开战，所以观主已经发话了，这水治也得治，不治也得治，现在商量的是治水的规模，以及作为更改水道的补偿，补给他们多少粮食的问题。”

    咦？难得见到观主也强势了一把么……哦，不过也是，这一局，最后又是李凡赢了嘛。

    想到此处李凡稍微安心了些，志敬子重伤，魔子也死了一批，衡山焦头烂额，离国面临的压力应该大减了。

    不过现在李凡还真是升级了高维视角，算力大涨了，他神思一动，心中一算，就发现江陵那地方居然还有他的缘分。

    这么说起来，当初他还扔了好些个一面之缘的朋友，给铁佛寺那三个贪财的秃头，羊生啊，灰头佬也不知道他们现在怎么样了，有没有逃出来……啊，对了，还有两个徒弟还在罗酆，还有一堆蛾子……汗，忘掉的支线突然复活了，大概缘分到了吧……

    于是李凡当机立断，不再迟疑，即可瞬移。BIU得一下，就膜上跃迁去了九江。

    还真是巧了，跳过来的时候，正赶上江陵城破，湘东王自焚的大场面。

    大概观主和衡山门主下了半个月的棋，等的就是这个吧。

    于是李凡就飘在天上，看着燃成一个火人的湘东王，“啊啊啊啊啊啊~~~啪”得从面前飞过，坠楼而死了。

    ……

    干嘛，还得拉他一把还是怎么的……

    当初的江陵城李凡也见过，那是一个城高池深，守备森严，但巽国隔江对望，大概早在心里盘算着破城之策，看得出着实花了不少功夫。

    巽国趁着漓江水泛，修士和军队在江道驻堤作丘，用江水灌城，先后冲垮外头三重的城墙，然后用水军楼船艨艟，直接开进城中，和墙上鹿台箭塔对射对轰。江陵城中本身兵力不足，坚城又被攻破，守军也纷纷投降，跳水逃生。

    这湘东王也是一看大势已去，败局已定，把城内王府宫城都点了。水上火烧，遮天蔽日，烟云冲霄！熏得飞鸟都落水溺毙，满江浮尸无数，妖魔煞尸混在鱼群里啃食死尸。

    而楼船上的军卒比煞尸妖魔还要更恐怖，丝毫不顾败军降卒的屈膝乞饶，刀剑乱戗，弓弩齐射，无论你降或不降，尽皆劈头断肢，斩尽杀绝，发泄着宫城被水淹火烧，什么战利品都捞不着的怒气。

    而巽国的主将也不制止，毕竟兵粮有限，也用不着那么多滥竽充数的降卒，杀便杀了。

    城中倒也没有百姓，毕竟江陵也没那么多军粮分给泥腿子，大概城中人口早就没了，不知道是早被抓丁去北方搅肉，还是被抢光了家产驱赶到离国种地，或是最初闭城死守的时候当了炮灰，剩下这些被屠杀的，不是王府的亲兵部曲，宫人太监，就是湘东王麾下的文武百官和僚属女眷。

    总之，王朝覆灭时那种惨绝人寰的景象，大家都懂的。

    李凡感知了一下大致方位，便遁身飞入火场，此时城内劫掠的乱兵和拼死抵抗的败军还在厮杀，争夺王宫中的金银法宝，时不时有修士飞上飞下得逃命追杀，冒着被强弩射落的风险争抢一份机缘。

    李凡没发现羊生他们，但隐隐算到王宫中也有什么东西和自己有缘，于是仔细辨别找了一找，倒也找到个有一面之缘的人。

    当初在雷泽遇到过，湘东王的女儿萧含贞，此时正在宫内逃跑。她虽然也有是磕了丹到金丹境界，还换了太监用人的衣服试图逃跑，但金丹境界的修士又哪里那么容易从大军中逃得掉的，何况这又不是在拍电视剧，士兵的眼瞎了么还认不出女扮男装？

    于是萧含贞不仅没逃出去，肩上还挨了一箭被射落了，退到宫里又遭到乱兵追杀，作为湘东王的女儿，修仙主要是为了驻颜美容，还真指往有多少姬武将么，大概被抓到了，下场比死还要更惨吧，现在是真的走投无路，人都疯癫了一般在火场中狂奔，而背后的追兵也越来越近。

    这个机缘莫非就是她么？

    李凡想了想，便出手一点，想把她先定住冷静一点，结果大罗经天指BIU得一下，穿胸而过，直接把萧含贞打成重伤，到地吐血，昏迷不醒。

    李凡汗，不是，他想英雄救美来着啊。

    后头追逐的乱兵见猛然多出一个人来，也吓了一跳，下意识弯弓搭箭射来！

    李凡于是小心得一挥手，掀起一阵大风吹飞乱箭……顺带把乱兵和大半宫阙也一齐吹走，狂风卷着掉落百米之外了……

    李凡瀑布汗，不是……不对啊……他明明已经控制道息，把功力降低到底线了啊……看来不能贸然出手了啊。

    于是李凡小心翼翼得把怀里的鲲托出来，指指地上萧含贞，“吞了。”

    他的微尘道身是可以膜上跃迁，鲲这种天生神兽大概也是某种高维生物的投影，但萧含贞这么烂的肉身，连戳一下都顶不住，带着一跳大概就死定了。

    鲲哼哼唧唧了一阵，对李凡这种把它储物袋来用的行为表达了不满。

    李凡表示你想吃啥我请。

    于是鲲表示要吃豆腐，然后一口把萧含贞吸入口中。

    李凡正要离开，突然又觉得不对，鲲能够带着那些法宝逃过爆炸，应该能把东西送到不同维度的空间，他也确实无法从世上感觉到萧含贞的神识波动了。

    可是现在李凡发现他刚才感应到的机缘，依然存在在湘东王府里。这是怎么回事？并不是指的萧含贞吗？难道救错人了？

    可李凡感觉不到更精确的了，司南也到处乱转。

    李凡想了想，对鲲说，“你把她再吐出来。”

    鲲翻了个白眼，把湿漉漉的萧含贞吐出来。

    “咳咳，郡主，郡主，你们王府之中，可有什么宝贝吗？”

    萧含贞装死。

    李凡怕一指头下去给人捅死了，给了鲲一个眼色。

    鲲表示了解，上去啪啪两尾巴甩在萧含贞脸上，吓得她惨叫起来。

    “不要杀我！不要杀我！父王招兵买马已经用尽了家里的金银！为了拉拢蓬莱天才地宝早就献光了！除了些破书！真的什么都没有了！求您绕我一命啊！”

    书？

    李凡反应过来了，靠，烧得最旺的可不就是那些书简卷轴么！干！他还以为是为了点王宫搬来的柴火呢！而且好多还是那种上古的竹简咧！话说怎么有这么多啊！这真的是起码有十万卷了吧！嘿，一个藩王手里居然有这么多书，也蛮奇葩的哦。

    这些书里，可能就有天书之类的玩意和他有缘，现在一卷卷找肯定找不到，不过，书是个好东西啊，萧家这么多年家学传承，从仙尊世代就开始做仙宫的宰相，一直传承到现在的经典，丢弃一本都觉得可惜啊……

    嗯……

    李凡想了想，觉得问题不大，于是对鲲说。

    “好了把她吞了吧。”

    “救！救命啊！救命嗷嗷！”

    鲲翻了个白眼，把吐出来的萧含贞又吸回去，然后就听李凡对它说。

    “把这些书也吞了，一本也别剩。”

    鲲气晕。

第四百六十章 旧友

    巽国的修士虽然也多少察觉了有个突然冒出来的仙人在收书，但神识一扫，发现根本看不出对方的深浅，就知道这大概是那种隐世不出的老怪物跑出来玩了。你是游戏人间爽了，大家都是拿军饷混饭吃的，不过好在城都打下来了，就犯不着头铁着上赶着送死了。

    于是李凡就大摇大摆得在大军围观之下灭火抢书，最后李凡和鲲从江陵城一共抢救出书卷七万册，其中有上万部残卷已经烧得焦黑半坏，大部分字迹都难以辨认了。至于被大火烧毁和之前围城战时损坏的就不知其数了。

    反正来也来了，此间事了，李凡便飞空遁形，在九江口绕了一圈，故地重游。

    江陵城外，王府东山已经大半水没，铁杏庵也做了军营和水攻阵法的要冲阵眼，大军聚集。满山的银杏林都被砍光了，当然萧家的金银宝树也不知所踪，不知是落到蓬莱手里还是衡山手里。

    九江城也是一片肃杀，铁佛寺也闭门谢客，寺中三三两两只有几个扫地的老僧居士，一个金丹，元婴境界的修士都没有。李凡打听了一下，铁佛寺吃了巽国这么多年的供奉，这种天下大乱的时候自然得受诏领命，上阵杀敌。住持法觉他们光头三人组还有附近散修，现在都跟着大军在罗酆山脉中苦战呢。至于其他人这些扫地的就不知道了。

    于是李凡就在寺中随手摆了一卦，算到谢明晨已经兵解，也在罗酆山中，现在的大战他肯定派不上用处，大概和项小玉，聂飞莲这些新人弟子一样，都在罗酆洞天内躲藏。

    至于羊生，另李凡有点意外的是，他好像又跑回离国去了。这家伙不是还在被通缉吗？而且明明是太傅赏识的人才，怎么不回去三垣当官呢？

    算了，人各有志，没死就不管他了，反正现在李家庄新人班已经好多人了，先去把项小玉和聂飞莲接回墨山一起养好了。

    于是李凡算了算，BIU得跃迁到罗酆山区，巽国和罗酆的大军正相互攻杀，杀得血流成河的战场。

    本来李凡还想偷偷摸摸的拉拉偏架，帮帮忙来着。但仔细一瞧，发现罗酆好像并不需要他帮……

    比如他现在看到的，就是一只巽国部队在密林中遭到袭击，罗酆的山鬼兵从四面八方突出来，把这支仅有几个金丹境将校代领的巽国军队，首尾截成数断，尽界屠戮猎首而还。和鬼一样消失在密林里。不到半个时辰，这支百千人的小队就被干净利落得杀光，淹没在群山中了。

    这些罗酆山鬼还真和巽国打得有来有回的呢。不过为啥巽国如此拉跨，以前虽然也动不动十万大军围剿，也没有这么不经打吧？居然会被伏击全歼？衡山的修士呢？

    其实有的，而且离得也不远，附近的山头灵脉节点，都有巽国扎下的军营，布置的山寨。但衡山和巽国的修士，就守在那些山寨法阵里闭关，根本无视这支小队覆灭。并不来救援。

    什么情况这是？没有这么卖队友的吧？

    李凡遁身转了一圈，一边观察战局一边推算，大致也盘出个大概的因果来。

    战略目标不一样了。

    以前巽国主的时候，围剿罗酆叛军属于提升国家凝聚力的群体活动，反正还有雷部打头阵，巽国跟在后头抓捕农奴，劫掠人口，抢夺物资，顺带训练私兵，各军平常也驻扎在山脉外围发动清剿，并不会这么深入的，意思意思也就结束了。说白了是养寇自重。

    但现在衡山是真的要破山伐庙，灭门绝宗了。

    毕竟罗酆还是很强的，一门七神君不是说笑的，而且山鬼兵的素质明显高出巽国一大截。不提他们原本就是八藩仙军传承，这些年和他们对练的，也是三垣雷部的特种部队，和巽国将领的精锐私兵部曲，军队的战术素养已经熬炼起来了。

    反观巽国这边，雷部被调到坤国覆灭了，而因为两宫之争，原先负责征伐罗酆的都督全璜，因为站在鲁王一边，弃军逃跑，举家逃亡。他麾下的将校部署都遭到牵连和清洗，闹得人心惶惶。

    现在巽国军队的指挥权，已经彻底落到了衡山的仙人手中。

    开玩笑，正经仙人天天闭关，五艺都来不及修行，会去学指挥吗？能把人都框起来A过去就不错了！

    仙人们自己也不是傻，相反他们非常精明，所以也不整那些新花样，骚操作，就采取了最简单的战术，步步为营，层层围剿，四面进逼。

    于是衡山不仅从巽国各地调来兵马，十万二十万的大军往山区里填都还嫌不够，还要动员全国散修，还要从南宫阀借兵，连妖怪都战略吊运过来打突袭。

    整条战线上，双方的小股部队都在不断渗透对方的防线，一个山头一个山头，一个节点一个节点的惨烈厮杀争夺。而修士只在攻打山头灵脉节点的时候露面，平常就一个个据点死守，严防罗酆返攻。

    巽国那些炮灰士兵，就成百上千得一队，往密林里蒙头推进，被剿灭就被剿灭了，但只要能推进到下一个山头扎住营脚，仙人们就会赶过来布防立阵，把包围圈缩小一大圈。对，就是人多欺负你人少。

    这样在衡山和妖族盟友明里暗里的支援下，仗着兵多昼夜不停的强攻，挨个山头把战线平推过来，拔除罗酆山灵脉节点，不惜代价的填人进来，一步一步压缩罗酆的山区，估计占据了外山诸峰，彻底封山静脉，就会建立大阵围剿罗酆洞天。

    到了那个时候，才是衡山和罗酆的仙人们杀劫死决的时候，所以现在修士们也都在尽量避免无畏得斗法和损失，万一负伤了，到开杀劫大决战的时候，十有八九就要陨在劫数里了。

    而罗酆也对衡山这种愚钝血腥的打法心知肚明，但也不困守洞天坐以待毙，反而仗着山鬼兵的精锐主动出击。

    他们靠着熟悉复杂地形，在山岳间神出鬼没，通过运动战和偷袭，断绝粮道，烧毁仓促，反攻山头，伏击包抄，反复消耗巽国的兵员补给，一次次攻破包围圈夺回营地，逼得衡山一批又一批得填人命进来。大概是想用战术胜利拖延战略进程，静待天下的局势发生剧变。

    单从斗志来说还是很令人敬佩的，不过李凡估算也知道，罗酆肯定是守不住的。

    一门七化神又如何？就算最近两个悟道负伤，衡山肯定还有好多老神君藏着呢，更何况衡山现在是上清宫的排头扛把子，还有那么多玄门支持，到时候各家随便派一两个化神过来支援，灭你罗酆还不是妥妥的？

    而现在九江口已经被巽国拿下，就算太傅雷霆之势扫荡震州，大概也没那么快沿江西进，而且搞不好太傅那老阴逼，也会坐视衡山和罗酆死磕，拼到鱼死网破最好，他正好坐收渔利，消化震国的遗产。

    所以问题只在于，既然太傅和蓬莱那边也暗中勾结了，衡山如何选择。

    什么时候收拾掉罗酆这心腹之患，要做到什么地步，又愿意付出多大的代价，拉拢多少玄门的支持了。

    当然罗酆山坚持的越久，对墨竹山越有利，但现在墨竹山的修士主力都在十万大山开拓，还做不到衡山这样，两个方向同时动手的。

    李凡倒是还有最后手段，可以亲自降维打击，把真身放出来毁天灭地，把衡山玄门和巽国大军都杀光，倒是可以扭转战局。

    但心中魔放出来容易，收回来难，那样搞不好他就真的成了彻头彻尾的太素魔祖，和南宫七贼又有何区别呢。

    虽然现在连人心都没了，只有人的躯壳，但李凡也还是希望做‘人’的。那就只能时时刻刻约束自己，记得用人的规矩来办事了。

    于是李凡再此来拜访罗酆洞天，投书表示，来接寄放的墨竹山弟子回庄，还暗示如果罗酆一脉有年轻弟子想一起送来墨竹山避难的，也可以一起带走。

    罗酆洞天也是分外礼遇，李凡拜帖才投进去，就轰得一声雷响，宝光万丈，云团滚滚，锦绣华彩开出万重宫阙来，将他迎入洞天。

    遥遥得就一位身穿大黄法袍的修士，上半身穿着华服仙衣，下半身笼罩在金鳞闪闪的盔甲战袍里，猛一看仿佛立在某种四足怪兽头上，腾云驾雾过来。

    但近了一瞧，就能看出从及地长的战袍底下，隐约露出四只巨大的无毛的手爪，好像猿猴的手爪，仿佛战袍下竟藏了个类人猿的怪物在爬行似的。

    竟是绝阴神君本尊亲自出来迎接了。

    “去岁相见时李道友才踏入真人境界，想不到再见已经渡劫化神！境界提升如此迅猛，清月神君的道行真是令人叹为观止，不知道可有什么秘诀？”

    李凡冲底下那裹在战袍里的怪兽稽首，“神君谬赞了，多晒月亮多吃肉就是了。”

    恩，这个才是绝音神君，上头那个是装饰品，不过李凡啥怪模怪样的东西没见过，见人就扫一眼也不礼貌，就不看他到底修成啥鬼样子还要拿块布遮挡一下了……

    “原来如此，我想也是。正好我家长辈出关，也念叨清月神君呢，请。”

    绝阴神君也不介意李凡识破他的真身，腰上的人形微笑着，脚下玄云翻卷，化作香车宝撵，抬手示意李凡同他一并驾入洞天。大概洞天之中的防御布置，阵法结界什么的，也不方便给外人看吧。

    李凡倒是一愣，“罗酆老祖出关了？呃，也是，危急存亡之际，确实该出手，不过那太阴天魔洞中，贵派世代看守的禁忌之地……”

    绝阴神君头上人形答非所问道，“我罗酆已为来日的决战准备多时了，到了关键时刻，我等就退入太阴景天宫中，等天机定了，再出山就是。”

    哦，所以你们这是准备着等衡山杀入洞天，就开门解封，将那些魑魅尽放出来，让他们斗个你死我活，自己躲在一旁看是吧。

    绝阴神君也“呵”得笑了一下。

    李凡自然听得懂绝阴神君的意思，咱们罗酆一脉替仙宫守门这么多年，没有功劳也有苦劳，你们特码的居然来灭我的门？还特么是两次？是可忍，孰不可忍！叔可忍嫂嫂也忍不住啦！掀桌喽！大不了大家一起完蛋！

    “……”李凡叹了口气，提醒道，“神君，我在雷泽除妖时，发现许多妖物体内都有魑魔附体，恐怕妖族已经有了修炼魑魅的元神传承之法了。

    而且现在它们许多都听从衡山调遣，前来围攻贵派了。只怕对太阴天魔洞底下那些天魔，衡山也早有对策，不可不防啊。”

    绝阴神君听了，“嘿”了一声，顶上的人形微笑着请教道，

    “那此情此景，不知清月神君又有什么良策教我呢？”

    李凡想了想，“不若和谈吧？此去南海不远，依然有开宗建派的道场足以避过此劫。好歹那些海妖总比玄门的好打些。衡山志在中原，不会赶尽杀绝的。我墨竹山从中说和，三家盟誓不战，一起看守天魔洞如何？”

    绝阴神君，“嘻”了一声。

    人形练练点头，“道友所言甚是。我亦心有戚戚焉。”

    “呸！谁要想逃，只管滚！老子不拦着你们，但逃了就不要自称我罗酆仙军！”

    绝阴神君的人形一摊手，把位子让开，请李凡出了车辇。两人已经到了罗酆仙宫大殿之内，而绝阴神君朝御座一拜，给了李凡一个眼神，大概是让他帮劝劝，就退出殿外了。

    然后李凡抬起头，只见正宫御座上，坐着一个身高两丈八尺的巨人！整个一钢铁筋肉人！仿佛刚才血池里冒出来的一样，周身毛孔中散发着腾腾热流简直和炊烟似的！

    好家伙，罗酆老鬼这是一阶段变身吗？身高长了十倍修为也暴涨十倍的？

    不过也看得出，这家伙分明也是武神路线起来的，仿佛呼吸之间肌肉都在变强一般，而这巨人手中，还执着一杆足有五丈的巨大幡旗，不过虽然也是紫天白凤的罗酆军旗，却不是李凡曾经见过的那杆灵幡法宝，只是一杆卷着旗帜的长槊罢了。

    于是李凡猜到罗酆老祖虽然出关了，但那至宝大概还在天魔洞底下镇压魑魅魍魉，心下稍安，劝道，

    “老祖何必呢，如今天数有变，群魔乱舞，大家团结协作才能共度难关，这种灾劫，多一个人出力不好么？这么与衡山死拼下去，两败俱伤，得不偿失啊……等一等，或许，真的有转机呢？”

    如果你能等一等，老子就悟道了，到时候这种野生动物直接从六维打到二维，何乐而不为呢？

    “呸！怕个屁！道君很了不起吗！打不过我也能咬下他一块肉来！你看他谁敢挨我一下！”

    罗酆老君冲李凡道，“你也不必来劝，我罗酆军授仙尊重托！替人族看守仙狱！不是替他仙宫玄门守门的！就算一路退到太阴天魔洞里，不把罗酆军卒杀绝！也休想解开封印！”

    一听仙尊重托，李凡就知道劝不来了，这种事情肯定和道心相关的，不能轻言放弃，这老鬼还是这样的武夫，那死活是要干一架了。

    “不过你小子怎么修为这么快，太素道真有点匪夷所思……”

    给这肌肉兄贵死盯着，李凡也是浑身不自在，赶忙岔开话题。

    “对了，晚辈有一事请教，老君与我师尊和观主相熟，不知道，您有没有听过南宫七贼呢？”

    罗酆老鬼扬起眉毛，“这我岂能不知，这名字还是我取的呢。”

    李凡囧，“不是，怎么就变成你取的了？”

    老鬼冷哼，“当年我上边有一个大哥继承军主，我就去三垣做廷尉左监长，专司捕盗抓贼，南宫七贼这件案子是当年封阿牛上京，报到我手里的，说起来当年赤脚佬还是我的线人，他们俩相识还是我介绍的呢，现在到撇了我成天混在一起，哼！”

    李凡，“嘶……细说！细说！”

    罗酆老鬼也闲的发慌，“好吧，其实封阿牛收集了情报，说南宫家勾结魔教，血祭魔神，来找我报案，那南宫无怖一党不是小偷小摸，是图谋造反！肯定得拿下！

    但好歹也是八藩之主，党羽遍布朝野不能轻动，所以我，封阿牛，找到当时的御史中丞，如今的太傅首阳公相助，三人就立案秘密调查南宫一党造反之事。

    只不过后来发生了很多事情，天下大势也不是我们能左右的，几次抓捕都功亏一篑，只好在三大派出手，铲平罗教，后来连南宫无怖本人也捕杀了，七贼的事情才告一段落。

    再到后来三垣对罗酆仙军动手，把巽国改朝换代，几乎断绝铲平仙军的道统。我只好弃官回来继承家业了。”

    李凡汗了一个，淦，搞了半天还有这种关联，而且原来墨山主和罗酆老鬼，还是白展堂和展红绫那种关系……

    “不瞒前辈，其实因为一些缘故，我也在追查南宫七贼余孽的下落，查到那衡山有个叫志敬子的自称是南宫七友之一，他还自称什么北辰剑宗弟子皇甫静转世？不知您可知道他的底细？”

    罗酆老鬼一听，眉毛一扬，“咦？好小子，连那个第七人都被你查出来了。封阿牛想得头都秃了都猜不出他是谁呢，有没有兴趣做捕快啊？”

    怎么是这么秃头的啊！而且你们一门不是狱卒就是捕快啊！

    老鬼托着腮帮子，“不过你说的至敬子我也查到过，虽然他和南宫一党有过交情，但很快回山闭关，几乎不参与其他魔道行径，首尾收拾得很干净。除非现场捉拿到他开坛做法，否则实在很难查出当年南宫七贼的案子，是不是他在用分身捣鬼。

    不过，当年我们追查，也或多或少发觉这个‘第七友’出自北辰嫡系，杀人时候动辄使用剑宗秘技，定然同失踪多年的玄天剑祖关系匪浅。因此我们还特地作局，试探过雁行云两次，却发现并不是同一人物。

    皇甫静……莫非是皇甫义的后人么……看来我猜错了啊，我还以为是陈寄奴呢。”

    突然听到这个名字，有一阵子，李凡呼吸都没有了，但好歹他是冷静了一点，压抑着心中莫名的情绪，缓缓问道，

    “……你说谁？”

    “哦，离国很少听到是吧。寄奴就是寄养家中的奴子，世家大族多豢私奴，奴婢生下的子女，世世代代也都是奴婢，当然不会劳神给他们起名字了。所以都跟着主人家姓氏，称作某某寄奴。袁寄奴，谢寄奴，王寄奴，萧寄奴，这样的名字中原多得很呢。

    玄天剑祖的第二弟子，就是这么一个陈寄奴，我还特地打听过呢，说是剑祖本来要给他改名，起个道号的，他不肯，说什么记得这个名字，才记得自己的出身，才知道到底该做什么样的人。剑祖好像也觉得名字贱一点好养活，就随他去了。

    不过后来他成了仙，得了道，就没人敢当面用这个名字称呼他了，一般都尊称作陈真人，陈剑侠什么的。”

第四百六十一章 陈寄奴

    陈寄奴……

    当年那个差点把他脑袋砍下来的金丹太监，不就叫陈寄奴？到底是亲手杀的第一个人，李凡果然是记忆犹新啊。那么，会是偶然的同名同姓么？

    不，养在太平观里的太监，还混入墨竹山神不知鬼不觉做了那么多关键的大事，只怕这个陈寄奴，就是那个陈寄奴豢养的心腹，死士，傀儡，容器，实验品，诸如此类的东西。

    倘若不是金丹就夭折了，大概早晚也能上个编号，化生魔子吧……

    看李凡一阵肃穆陷入沉思。罗酆老祖这个前差人头目，六扇门扛把子当然察言观色瞧出来了。

    “怎么，果然就是他么。我就知道这人有蹊跷。

    你不知道，当年北辰剑宗在天下威名赫赫，剑祖不必说了，他三个弟子也都是人中龙凤。

    皇甫义是北伐军先锋，每每先登破阵的猛将，扫荡北方妖魔的英雄，可惜在战场上受创太重，折损了道体兵解了。

    雁行云么，你大概也听说过他做的事，罗教掀起天下的波澜，他就是浪潮的核心，当年玄门那么多年轻高手死在他手里，几乎打折了玄门一代人，也是天下名扬。

    相比他们两人，陈寄奴在人间的名声不显，很少有凡人见过他，但剑祖的徒弟，修行界都知道的，他一身修为冠绝天下，是玄门之中的翘楚，不过却很少与人斗剑，而是翻山越岭，踏遍魔域，去追杀镇压各禁地的上古魔头。

    明明他只是元婴境界，但好多自古以来，就为祸一方的魔君魔神都被他镇压，这份功绩实在令人叹为观止。

    北辰剑宗今日除魔卫道的名声，好多都是他赚下的，你看哪里的遗迹有流传‘剑仙除魔’的那个剑仙，多半就是指的陈剑仙了。

    也因此在玄门之中，陈剑仙颇受人尊敬。后来无声无息的陨落了。剑祖说什么‘给狗咬死了’大概是气话，世人都猜测陈剑仙是在某次除魔的过程中失手了，因此颇为惋惜呢。”

    不过那个真的是被狗咬死的吧……不，问题不在这里……

    李凡皱眉，“他真的……是在诛魔么……”

    老祖点点头，“你也想到了啊，我们当初确实在怀疑他假借除魔名义，其实是云游天下，勾结拉拢那些遭三大派打压的上古魔神，邀请他们加入南宫无怖的叛军。可能是后来事情败露，也可能是事情办完了，他就假死脱身了。”

    有这个可能，死门道不是有好多魔头，都暗中和南宫家联系上了么，而且在罗教兴起之后，也消声觅迹，藏在释门之中，莫非是当时牵的线，暗度陈仓……

    李凡还是有些不解，“可是，为什么是剑宗……”

    老祖咧嘴笑了，“那当然是剑宗了，你以为那些个上古老魔，封镇的妖神，有什么资格苟延残喘至今？那都是玄门留给自己亲传弟子历练的机缘！你旁的人想除魔，怕还轮不上这个资格呢！

    你以为玄门好进么，其他玄门哪个不是人满为患，那是连个早课的座次都要争的。而且各个严防死守，生怕本门秘笈给其他门派偷走了。

    但偏偏当年九阴山出了个玄天剑祖，屠了本山，眼界又高，大弟子兵解后座下一个徒弟都没有，而且可能吧，他还真不大懂经营门派的事情，据说给陈寄奴传法之后，就把宗门直接托付给弟子，丢下他一个人在中原历练，自己跑去昆仑和神教厮杀了，那剑宗上下，还有谁管这陈剑仙到底在做什么。

    哼，这家伙还真忍得住呢，真就再没用这身份出现过。”

    唉……玄天哟……

    李凡想了想，向罗酆老祖道，“假如衡山的志敬子道君，这北辰剑宗陈寄奴，以及南宫仙贼第七贼其实是同一人物。他布置下的局可就太大了。

    南宫家，衡山，还有妖族的势力已经联盟在围攻贵山，而且据我所知，太傅的嫡长子，仙宫的卫将军，长平乡侯司马世景也自称得了北辰剑宗嫡传的第十八代掌门，手下多豢养剑宗死士的。说不定他也用了皇甫静之类的身份勾结……”

    罗酆老祖倒是一脸无所谓，“这不是很正常，他是个剑仙，又不是什么王侯，太傅也好南宫也罢，谁得了天下和他又没关系，只要道统传承，或者有修行资源供奉不就够了。反正无论哪边胜出，他都立于不败之地。

    何况南宫仙贼和天外仙魔的事情，太傅也是知道的，说不准那个老谋深算的家伙，也在两边下注呢。”

    李凡一时感觉好无力，话说他穿越仙界，只想逍遥人间抱大腿啊，怎么对手一个比一个阴险狡诈？倒是能不能匹配点简单难度的智障给他打啊……

    “哼哼，看来你小子的麻烦比我罗酆还要大嘛。别瞅着我，我自己家门都守不过来，可没空掺和到你们下一代的事里。自己的事情自己解决，带上你的弟子快滚吧。”

    李凡也听出对方的意思，是不想让他搅合到罗酆灭派的劫数里，想了想，

    “之前答应老祖的天书，我已经背下了，我这里还有好多本新的，您要不要看看？”

    老祖连连摆手，“可别！我炼体的，和你们修士悟道不一样，现在我要把道体调整到最佳状态备战，你可别给我整那些花里胡哨的搞得我走火入魔！

    呵，现在天书对我的提升，还不及了解他们上清护体真气的罩门有用呢。”

    李凡点头懂了，“哦，那我这就把《上清降真伏魔功》写给您。对了，还有《衡山打碑手》，《天柱剑诀》，哦，有一部斗部的护体罡气，不知道您有没有兴趣。”

    罗酆老祖，“……怎么你上辈子是衡山弟子吗？”

    李凡，“不是，我峨嵋的。衡山我不熟。”

    罗酆老祖，“……”

    于是李凡就和罗酆老祖切磋了一番，自己随便修炼了一番《上清降真伏魔功》，给罗酆老祖模拟指点了上清护体真气的运转经脉和罩门。

    你别看这老鬼长得五大三粗和个莽夫似的，其实人家和山主不一样，是个异常敏感纤细的男人，咳咳，是个技巧型的，比如那套大罗经天指法，其实就是从罗酆军的枪戟战法之中演化出来的，专攻经穴破绽，是一套技术难度极高的功夫。

    不过李凡和罗酆老祖两个都是功夫极高的武学宗师了，而且两个人一起针对性得探讨大罗经天指和大罗枪法，对《上清降真伏魔功》的破解克制之道，很快就比划演练着，推演出了打法对策和破解之法。

    当然虽然从技术层面上破解了衡山功法，但还需要临阵发挥，这一点李凡倒也不担心了。毕竟罗酆老鬼从下到天魔洞看大门，大概就没有一天安稳的，论起战斗经验只怕没人比他更丰富了。

    看老鬼已经心有所得，开始静坐调息，一边调整身体状态，一边在脑内模拟战了，李凡也不打扰他备战，告辞离开了罗酆天宫。

    然后一出门，绝阴神君就冒出来，‘喂’了一声。

    “呃，您还在呢，老祖心有所得，正在苦修神功，我想对付衡山神君应该不会有太大的问题。”

    绝阴神君头上的人笑着作法，请李凡上车，“老祖的脾气，我懂得。神君不必在意，请随我来吧。”

    不是，你们到底准备了什么东西啊都不给老子看，说不定还能指点你们一下，再阴衡山一把咧……

    不过李凡也不好多说，罗酆老祖大概因为观主和山主的关系，对李凡像个子侄弟子，但他这些徒弟可和墨竹山没有多少交情的，信不过也正常。不过李凡还是忍不住问了一句。

    “贵派的弟子，不用我护送些出去避难么？”

    绝阴神君依旧是‘呵’一声，“不劳费心，我们已经安排小辈的退路，明晨他也在闭关，不过这么说起来，他把自家的螟蛉子，都托付给足下了是吧？

    那些是谢阀家传下来的神兽，据说都是从三垣带出来的仙蛾后裔，只可惜我山没有足够的灵材给它们养大。天魔洞里地方有限，活不了它们，但好歹能产些灵丝，死了可惜，更没道理便宜了衡山，就请足下一并带走吧……你不会把宝珠搞丢了吧？”

    “没有没有，”李凡汗，把鲲拿出来一阵翻，总算从鱼嘴里把召蛾子的宝珠扣出来。“在这了在这了。灵丝好啊，我们正缺丝呢，多谢了。”

    绝阴神君，“……啧。”

    于是两人又绕了一圈，先接了寄养在罗酆的项小玉，聂飞莲两人，又同罗酆借了艘大船，将明珠放在飞舟顶上，吸引来漫山遍野的飞蛾落在船舱内，便这么告别，大张旗鼓从罗酆洞天中飞出来。

    “拜见仙人。”两个少女莫名其妙的留学一年，能回家了也挺开心的。

    “你们在罗酆过的如何，没有人欺负你们吧？”

    “没有，多亏罗酆仙宫诸位师兄照顾，指点了我们很多。”项小玉乖巧得答道。

    “仙人您可算回来了，我们好想你的，生怕给您忘了呢。”聂飞莲嬉皮笑脸卖乖。

    好吧，说来惭愧，李凡还真是差点把这两个弟子忘在这了，不过老实说，她们在罗酆修行，倒是正好避过了这次墨竹山新人弟子的死劫，也是某种福缘吧？

    而且罗酆虽然不会教她们本山的秘笈，却也派人认真指点了她们道法课业的基础知识，指点了炼气炼体的经脉关窍，给这两个性子跳脱的弟子熬炼基础的时间。倒也不会虚度光阴。

    此时李凡粗略一观望，这一年多功夫在罗酆洞天修行，两人都已经炼气圆满，到了可以准备筑基的时候了。

    聂飞莲应该有梨园的底子，学了些罗酆仙军的炼体功夫，经过指点主修了神罡真气，还得了杆花枪，而项小玉本来是家传的炼气诀，后来从书院得了紫霞神丹功法，现在李凡一望，算出她应该是从聂飞莲那借了紫霞炼气诀修炼，细心磨练真气，熬炼得倒也不差。

    “恩，你们基本功打的还可以，回去找两件大宝给你们筑基了，就可以跟着我墨山的学堂修行了。虽然资质差些，但只要勤学苦练，以后未尝没有突破元婴境界的机会。”

    还不及让她们俩个对练一番，看看体术的本事，李凡突然神思一动，感觉到不速之客闯入到神识的感知范围中来了，掐指一算，在来人出现在视界的时候，已经算出这份因果了。

    好吧，绝阴神君这家伙还真是绝顶的阴人。明面上这么客气，又送蛾子又送船的，其实还是阴了他一手。

    如果李凡自己就接了两个弟子回去，那走也就走了，但这些谢家飞蛾，摆明了早被衡山惦记着了，肯定没那么容易顺利带走，大概要做一场的。而就算带回去费心费力养的境界高了产丝，算起来也还是代为照料，以后罗酆劫难过了，谢家还有由头讨回去呢，简直白赚，这算盘打的也是响啊。

    你看现在果然，一下子吸引来衡山那边四个神君级的人物，远远得藏在云层另一边也不过来，大概在暗中准备埋伏他呢。

    果然不过片刻，李凡感觉突然被四股神识同时锁定，而身上微尘道息所化的道衣，无风自动，身上荡漾开来，好像被风吹拂的湖面泛起阵阵涟漪，仿佛隔空给什么东西打在身上似的，隐隐约约还能印出符箓的符文。

    唷，上来直接开始镇壓下咒了啊。

    李凡弹弹衣袖，扫掉身上的恶咒，传音过去友好交涉。

    “诸位请让一让谢谢。”

    然后从云层之中，刀枪棍棒飞刀钵钰等七八个法宝直接砸过来了。

    “啧，老子讲礼貌你们听不懂是吧……”

    李凡抬手就是一招劈风蔽月掌轰出去，直接把这些法宝炸飞。

    “眼瞎啦！没看见我打的墨竹山的旗吗？”

    然后道息真炁所化的蓝火龙，冰麒麟，加上一座山直接砸过来。

    “事不过三啊喂！”

    李凡劈风蔽月掌直接把火龙派散，麒麟击碎，山峦打崩。

    紧接着银光一闪，一道剑影贴着沙尘水汽潜遁而来，突然暴起，剑光一掠，直斩向李凡脖颈！

    但是剑速在斩入李凡面前的时候骤然减缓，最后干脆直接停在李凡面前，被他双指一夹拿住了。

    这是一柄银闪闪的短剑，看得出是衡山的飞剑制式，大略是金丹境的上品货色。

    李凡捏着剑弹了一下，“切，垃圾……”

    聂飞莲眼前一亮，“哇！师父你好厉害啊！不仅风度翩翩气宇不凡！连飞剑都随手拈来！姿势这样潇洒自如！人家什么时候才能学到您这样的本事，缴获一把飞剑呢！”

    “哦你要啊，那给你吧。”

    李凡随手往剑身一抹，削了剑上神识，递给聂飞莲，

    “不过你们现在还是外门，要做我墨山的内门弟子，至少得有元婴境界，以此为目标，好好努力吧。”

    “谢谢仙人赏赐！我们一定好好珍惜！勤学苦练，不辜负您的期望！”

    聂飞莲笑开了花。项小玉揪着衣角，羡慕得眼珠子都移不开了。

    “嗯，他们来送法宝，也是你们的机缘啊，那呆在这个圈里不要走动。”

    下班忘记接小孩的愧疚感不知道大家有没有体会，反正李凡觉得在传达室里坐两个钟头肯定不是什么令人开心的经历。所以这次把两个小姑娘扔在别人家这么久，不给点仙缘小礼品啥的他确实不大好意思，正好有人特地送上门来找死，给了三次机会都不要，那他也不用再客气了。

    于是李凡锁定那御剑刺杀的修士神识，掐指一算，BIU得一个跃迁。

    李凡是这么计划的，如果不出意外的话，就像哔珠那样，一个瞬移闪到对方身后，然后小小装个逼‘你特码已经死了！’，最后咔吧一下扭断对方的脖子，把惊愕的容颜转过来看看。

    但是意外还是发生了，可能是李凡才突破掌握的不好，也可能是他手一抖算错了，当然也可能是他算的太准了，总之BIU的坐标小小的出现了一点偏差，导致他的计划失败了。

    于是下个瞬间，那御剑刺杀的化神修士体内，从胸腔肺腑处，血骨毫无征兆得炸裂开来，鲜红的血浆如同火山暴风般吹飞，整个道体啪得一声碎成八瓣，脑袋大腿打着旋飞腾出去！

    而李凡，被原模原样得，投影到了这御剑神君躯干内部，内脏皮肉像个套子似的，正卡在他身上。

    “咦……”李凡撕掉身上沾着的尸块，掸掉袍子上的肠子。

    旁边三个神君有的刚把手里法宝打出去，有的还在掐诀读条，扭头瞅见这般景象，登时大骇，然后……

    就没有然后了。

    李凡飞扑出去，鬼骸手一爪挥出，直接抓破第二个神君的上清护体真气，把他脑袋连着肋骨一起拉出来。

    然后他反手一掌轰出去，和第三人隔空对了一掌，蔽月掌在滔天道力的加成下，排山倒海的气浪仿佛一面炁墙当面碾来，直打得对方双臂粉碎，压成肉酱。

    最后一人“啊啊啊———！！”得尖叫一声，遁光飞空而走。

    李凡抬眼瞧了他一眼，神识锁定，掐指一算，膜上跃迁。

    远远的，“噗叽”一声，遁光消散在风中，天蓝色的晴空中爆出一团血雾，好像海面上绽开一朵赤红的小花。

    恩，杀了四个化神。

    不过感觉都挺菜的，应该是衡山麾下的附属门派吧。

    李凡抖抖衣袖，吸收掉身上的血肉，免得吓着小孩了，便随手捡了些神君们爆出来的垃圾，飞回去哄小孩开心了。

第四百六十二章 追兵

    “也没什么厉害的法宝，估计都是些卡在境界上好多年的老狗，给雷劈成穷光蛋了。

    金丹境的那柄飞剑还可以，它叫银橝，飞莲你就日常用神罡之炁养护，拿着防身好了。

    这个花篮和这个勾玉虽然都是下品金丹法宝，总算也入品了，可以用一用，而且花篮之中养了灵植，勾玉有提炼精纯灵炁的功效，小玉你就时时佩戴着吧，有益修行的。

    至于其他的玩意，不是没入品，就是损毁严重需要修补的，法宝太多了你们也没钱养护，元婴级的东西，你们现在根本也用不了，拿着也是累赘，直接拿去卖了换钱好了，自己分了吧。看中一样挑一样，事后也不要反悔，都是自己的缘分。”

    “是，谢谢仙人赏赐。”“谨记巨子教诲。”

    聂飞莲和项小玉笑得合不拢嘴，你一件我一件得捡东西，虽然李凡觉得都是些派不上用处的垃圾玩意，那到底都是化神老君们带在身边的宝物，就算可能之前渡劫的时候损坏了，也都是好东西，白送这么大一场机缘谁不开心呢。

    李凡看出这两个小丫头留学一年，关系还处得不错，没有什么冲突争夺，勾心斗角的事情，也就不担心她们了。

    反正现在要护送蛾子船飞回墨竹山，虽然杀了四个化神，但保不准还有人上赶着找死，也不能直接BIU走，李凡就在甲板上拿出神君们的储物法宝，一个个掐指筹算，就地解封，挑挑拣拣，垃圾就给鲲吞了长身体，有些用的素材还是给鲲吞了储存。

    顺带又给两个丫头找了两件适合筑基的天才地宝，就指点她们运炁调息，当场由他看护着，突破到筑基境界，然后分别指点神丹功法的修行概要。

    这两个丫头也懂事了，知道是苦尽甘来，仙缘爆棚，连聂飞莲这个性子跳脱的，也抓住仙人指路的机会，认真修炼，两人都受益良多。

    看她们精心修炼，李凡在鲲的提醒下，也到船舱里把湘东王郡主萧含贞放出来，替她治了伤唤醒。

    “郡主，别来无恙，还记得我吗？”

    萧含贞直接惊恐得缩到墙脚，抱着双臂护住胸口，一副惊魂未定的模样。

    “不得了啊，没事，别担心了，我已经把你救出江陵，这里还是巽国境内，但周围已经没有大军围堵，一路往南就可以逃去南海避祸了。这里有衣服盘缠，你休息好了，随时都可以离开。”

    李凡也不刺激她，就打算退出船舱让她一个人休息会儿。

    “仙，仙长请留步！”

    萧含贞大概是反应过来了，又一发现自己身上衣服倒没有被动过，稍微安心，勉力做出一副柔弱的模样，侧躺在榻上，眼圈一红，潸然泪下，

    “奴家遭逢大劫，如今孤身一人，孤苦伶仃，无处可去了，还望仙长……”

    李凡立刻打断，“哦，这你就不用担心了。我听说萧家人许多移居东海蓬莱避难，你可以去投奔她们啊。”

    萧含贞一愣，然后无力得往榻上一倒，“哎呀，我的头好晕，或许是失血过多……”

    “哦，这你不用担心，你好歹也是金丹境界的修士了，又没什么残肢断臂的重伤，用了丹药很快就好了，连疤都不会有的。我劝你还是尽早上路，不然等蓬莱完全封山，连修士都不接待的时候，就真的没人可以指望喽。”

    李凡头也不回得出了船舱。

    说起来萧玉娡和凌家姐妹都在蓬莱，也不知道她们咋样了，虽然他想回去看一眼，不过还是忌惮显化那老杂毛给他抓起来，扔牢里和显通作伴。而且……李大唐尸骨未寒，就去撬人家媳妇，会不会有点伦理上的问题……

    恩？怎么还来？

    衡山的化神还真是多啊，居然又飞过来两个堵路。这一次，自然就不是那种眼见着什么时候就要被雷打死，只会出阴招害人的老货了。敢堂堂正正飞到肉眼范围内拜见，自然是道息醇正，功力深厚的正经老玄门。

    “上清三茅九霄宫志宁。”“上清三茅元符宫志平。”

    联袂而来两个道士，身穿蓝色道衣，头戴莲花冠，踏着布履，背负木剑，三缕长须，比起衡山，气质倒是同娄观道的真人更类似。

    李凡也踏云出来，正色同他们稽首见礼，“墨竹山娄观道李清月。”

    方腮的志宁子开口道，“此来是受人之托，与道友做过一场。”

    瘦脸的志平子掐指一算，也点头补充，“如果清月神君能败我师兄弟，自可领了这些鳞虫，连同船上那位郡主离境。”

    ……老子把那个郡主交给你，能不能少打一个啊？好吧，小姨子还是得照顾一下的。

    李凡点头应了，“好，一言为定，请出招。”

    上门来邀约斗法么。

    这回人家还真是按照玄门的礼节来，蛮客气的了。

    前头也说了，斗法不比斗剑，又要读条又要念咒还要开坛下箓，注重突然性和保密性，因此通常是藏在暗处下杀手的。

    不过九大玄门同气连枝，只要没翻脸，那到底也会讲讲情面，经常做个局，猜个数，赌一场什么的，不至于闹到刀兵相见不好收场的地步。

    所以这次人家主动前来，当面邀约斗法，其实也是表明了并没有杀心，不会使出全力，只是露两手独门秘笈，让你瞧瞧我的本事，给个下马威，识相点败者食尘啦这种意思。

    于是志平子闪身遁走，远立在云端观外。

    志宁子拔法剑出鞘，右手掐着单诀，用左手食中二指握剑，剑点七星，步罡踏斗，口中念念有词，须臾间就浑身道炁上冲，口鼻中青翠如玉的浓稠道息，仿佛岩浆似得满溢出来，吹息到木剑上，喷得那木剑剑脊的咒符一个个闪亮起来，跳跃起耀眼的青光。

    “道友小心了！九霄追星灭法降魔神通！！！”

    志宁子大吼一声，把术剑朝李凡当面一刺，从剑尖叮得打出一线蓝光，彗星般直扫而来！

    李凡没有闪，当然不是他大意了，主要是感觉没这个必要。

    那蓝色彗星来势虽快，不用遁法避无可避，而且轨迹莫测，看志宁子把大招放出来，还依旧神识锁定，紧张兮兮得掐诀盯着李凡，大概这什么追星降魔的招式，还真有机动变轨追踪之类的额外功能吧。

    但是从本质上来说，这团蓝色能量依然是用太极界能量提炼而成的道法。而李凡这具太素乾坤所化的躯壳，

    于是这蓝色星团直接打在李凡左肩，虽然威力依旧破墙，仿佛冰球丢到油锅里，炸开了他半个身子，打得身躯几乎崩散陨灭。

    但只下一个瞬间，漫天微尘丹屑就黏土似收拢回来，聚合成李凡的道体，结果正面挨了一发，却没有丝毫的损伤！

    “啊！无极无尽不灭不陨！”志宁子大惊，心神一阵动摇。

    李凡拱拱手，“确实是上乘道法，如果足下全力施展，或许真能一口气打穿我的护体天衣。”

    李凡真不是装逼，这老道如果做足了准备，拿阵法祭台云篆法宝加持，这九霄追星一击打灭他这具太素乾坤外壳确实不在话下，不过要攻入星核就不大可能了。

    志宁子黯然垂头，收剑道，“想不到道友的法如此厉害，我败了。”

    才刚刚飞出老远的志平子一看这就结束了，只好又飞回来换人。

    “道友居然得了峨嵋天书的至上道传，那我也请你看一看上清天书的道法，元符星书！”

    志平子从袖中摸出一柄黑伞，撑起来朝天上一甩，啥时间遮天蔽日，晴空便成了星夜，天上星河璀璨，繁星点点，星流火雨，交织在一起，一眼望去，竟成了数不尽的星篆与星阵，层层叠叠，无穷无尽，显然是一布奥妙高深无比的周天星阵！

    “请道友赐教！”

    更恐怖的是李凡看的出来，这柄伞至少也是个化神一品的‘伞君’了，人家要是布起这周天星阵给李凡困住其中，而且大概也和峨嵋的两仪微尘阵类似，到时候这伞柄一转，则周天星斗移形换位，随时变阵换星，改天换地，那要是正面破阵，算术慢上一拍，都可能直接被大阵变幻，封镇杀灭，凶险无比。

    虽然李凡的算术长进了些，但也没到能破这种星阵的地步，要是以前人家亮出这手来，他肯定毫无办法的。

    不过现在嘛，他开了高维视角了呀。用个不恰当的比喻，脑子是不理解，但是眼睛没瞎嘛。现在这个迷宫那个阵法的，他都是从‘天’上俯视，那还不是随随便便得破。

    所以李凡哈哈一笑，瞽观法探路，遁光进入星阵中转了一圈，算也不算，下意识感觉哪里通就往哪里走，然后就直接转出来了。

    “嘶……这，这也太快了吧！怎么可能办得到这种事啊！！

    唉……峨嵋道子，名不虚传，是我败了。”

    志平子三观都遭到了打击，垂头丧气，收了伞，稽首认输。

    既然他们这么懂礼貌，李凡也不好随便把人家头揪下来种在院子里，于是也客气客气，

    “两位太客气了，今日晚辈也见识了上清道法的利害，深感三茅妙法之高深，来日若有机会，定亲往贵山拜会请教。”

    志平子志宁子也是相顾无言，万万想不到他们两个出手，根本连拦住李凡一时都做不到，到底是名门正派还顾忌面子，拉不下脸来动手，就让开道，放李凡驾船过去了。

    当然，事情不会这么简单就结束的。

    仙丝这种东西属于战略物资，三垣每年都开会分账，如今天下大乱，衡山肯定不会轻易放谢家这群蛾子从眼皮子底下溜走的。

    果然很快第三批追兵又来了。

    “怎么着，这次是斗剑还是斗法。随便来吧。”

    李凡也不是装模作样，但他现在瞧出来了，衡山确实不想和墨竹山正式翻脸，搞得多线作战，因此投鼠忌器的。

    但如果只是不下杀手得切磋，现在能稳赢李凡一手的，天下怕还真没有几个。何况事实情况就是，衡山攻击力最强的志敬子都攻不破他的星核，那除非上清掌门，衡山思玄道君亲至，否则其他人大概真的拿他没辙的。

    而这次来的果然不是为了武斗的。

    一个化神期的女冠站在船头，身后跟着四五个上清修士押运，开来一艘飞空宝船，过来做交易了。

    “九天玄祖元君大天尊，贫尼宗心，见过李师弟。此来是厚着颜面相求，不知师弟可否把灵蛾匀我一半。”

    这女冠倒是慈眉善目，宝相庄严，神态颇为和蔼可亲，开口却是一点不客气，直奔主题来了。

    她一边挥手，衡山修士们便把宝船舱口打开，露出里头一堆堆灵材丹药，矿石宝玉，金银珠宝。搞不好许多是军营里现凑的呢。

    看来被逼到现在这一步，衡山也没想到啊。

    “宗心师太有礼了，我李清月也是受朋友之托，照看这些仙宠，心心念念惦记着它们吃的饱不饱，穿的暖不暖，唯恐照顾不周，错漏一只，来日归还的时候不好和朋友交代。又怎么能私自将它们拿出来，和旁人交易？这怎么对得起挚友对我的信任和重托呢！此事万勿再提！”

    李凡神识扫了一遍那整船的垃圾，表示拒绝。

    宗心师太面不改色，依旧是温和的笑意，仿佛戴了张面具，

    “清月神君重情重义，真是我辈的楷模，贫尼深感佩服，只是神君有所不知，贫尼在黄庭宫里修行，我家紫虚仙君近日在炼一味新丹，需要用到九十九只灵蚕入药，还请清月神君帮个小忙，大家都是玄门同道，我黄庭宫一脉，必定铭记您今日的恩情。”

    李凡一听笑道，“哎呀，你倒是早说啊，原来是紫虚道君亲自索要，区区几只蛾子，怎么好意思劳动道君她老人家亲开尊口，还非要给什么谢礼呢，不必了不必了，真的不必了。怪不好意思的。”

    宗心师太，“……呵呵，神君说的是呢，是我思虑不周了，那就看在道君的面子上，用这船山货，换您六十只灵蛾总可以了吧。神君也给个准数，成与不成一句话而已，贫尼也不过是个传话的。”

    李凡摇摇头，“区区谢礼，不成敬意，我也不想让师太难做，不过既然你们这么坚持的话，看在道君金口玉言的份上，大家玄门同志，正道楷模，我就吃点亏，帮一个小忙，让十二只蛾子给你们养好了，记得要还哦。”

    宗心师太面色一冷，“神君不要开玩笑。”

    李凡也翻了她一眼，“干嘛，你不要啊？那你给我屁话半天浪费我时间？你不知道我的时间是很宝贵的吗？还有多少波人在后头？要不你们麻溜点一起上？”

    “……”宗心师太沉默了一会儿，莞尔一笑，“神君教训的是，是贫尼失言了，十二只就十二只，一言为定。”

    李凡扣着鼻孔，“等等，我改主意了，十只吧。”

    宗心师太脸上的微笑一僵，扭头就走。

    李凡招招手，“诶诶诶别走啊，我失言了行不行，十二只就十二只，唉，你们赚翻了，我亏大了啊！”

    宗心师太背对着李凡，胸膛激烈得起伏了好几下，这才控制住情绪，转过脸来，礼貌得微笑着，合掌一拜，

    “多谢神君赐教。宗心和黄庭宫铭记于心。”

    李凡笑着摆手，“黄庭宫记得这份恩情就行了，师太你就算了，我还年轻，咱们不合适的。”

    宗心师太深吸了一口气，闭目静立，吐纳调息，太阳穴的青筋跳了好一会儿才缓过来。

    李凡站在一旁，突然心有所感，感觉自己好像学会了《黄庭内景功》。

    说好像，是因为也不能排出黄庭宫的化神修士，会修炼其他门派的功法。反正等更新了再和系统具体确认一下这次拷贝到的是啥吧。

    总之这波还行，四舍五入，强行不亏。

第四百六十三章 送锅

    本来是出去找盔甲的，结果顺路渡了个劫，更新个系统，接小孩的工夫，又弄了书啊蛾子啊垃圾法宝啊一大堆乱七八糟的玩意回墨竹山。

    萧含贞赖着不走，李凡也随她去了。那些蛾子么就放到昙花林里养着，其他财货李凡也懒得一个个清算，就把这些东西往李家庄一丢，让两只狐狸帮忙整理，自己飞去天外仙秘境，直接把志敬子写的那张条子，递到铸剑工坊里了。

    玄天见了字迹，算了因果，果然铸剑都顾不上就出来了。

    “这人在哪儿？”

    “据说逃三垣去了。”

    玄天这个反应，李凡心里有底了，便大致把事关‘第七友’‘志敬子’‘陈寄奴’的情报和玄天说了说。

    “他现在自称皇甫静，白家也在衡山入道，大概这些年就是他在暗中照顾皇甫师兄的后人。

    雁师兄当年在罗教，在南疆，大概都受过他暗中照顾。至少看起来，这王八蛋倒是没有对不起北辰剑宗的地方。玄天你要是想留他一命，我给他一个兵解的机会。”

    玄天剑意绕着李凡转了一圈，

    “唷，你小子现在挺能啊，突破新法，又觉醒了峨嵋的真传，不把我剑宗的本事放在眼里了是不是！”

    李凡耸耸肩，“我可没那意思，我只是想说，下此再见到他，想必大家都得用尽全力出招，恐怕就没有留手的余地了，到时候剑宗弟子只有一个能活下来。你有个心理准备。”

    玄天沉默了一会儿，“……哼，这样的事情我见的多了，还需要你来提醒么！算了，剑仙到了你们这种境界，不斗剑决死，确实也无路可走了。大概同门相残，就是我剑宗的宿命吧。你们小辈之间的恩怨，我就不掺和了，自己解决吧。”

    李凡点了点头，玄天所说的，同样心有所感。想必这一点上陈寄奴也是一样的。

    北辰剑宗的剑道就是在生死之间突破，到了悟道境界再要百尺竿头更进一步，很多时候确实只有同门厮杀了。

    所以本山也好外山也罢，正道也好邪魔也罢，炁字在先也好，剑字在前也罢，这些都不过是个厮杀的由头，大家动起手来也不必顾忌同门之谊，犹犹豫豫扭扭捏捏罢了。

    所以说的再好听，除魔卫道的，但实质上，都是以同道之血洗剑，以证己道罢了。

    以剑破劫，以杀证道，就是如此了。

    玄天，“本来等你化神之后，就可以学《九曜剑经》了，不过既然你们两个有斗剑的夙愿，我再指点你剑宗秘法的命门关窍，就太过偏心了。若一点胜算都没有，也是成不了杀劫的。

    而且你铸成太煞剑胎，也是要为我剑宗开辟新法的，本座就把这五百年，困在虚星座前所悟的剑法要诀都传给你，希望你们此战，能够印证新旧剑经的奥妙，将我剑宗的传承发扬光大。”

    “嘶……玄天领悟的虚星之法！那不就是《玄天虚星太煞剑经》！吼啊吼啊！来啊来！”

    李凡还正愁如今真阳心都给他融了，真阳功还要怎么修炼下去，想不到玄天这家伙还真是瞌睡送枕头，又特么拉回来了可还行！好耶！

    于是当即李凡和玄天就在天外仙虚渊的深空宙域，探讨起这部玄天虚星剑诀。

    不得不说，玄天真不愧是旷古罕见的鬼才，他被困在太素道祖虚星座前五百年，想的不是怎么逃回来，而是剑劈虚星，破碎寰宇你敢信？

    只可惜当时的玄天剑祖撑死了六维七维的生物，而这些道祖都特么是二十七维外的额外维，可以破膜过门的存在。所以就和陈寄奴的剑意在李凡的星核面前不能存进一样，玄天大概能杀灭他能接触到的六个维七个维里的存在，但那些远在他感知之外的道祖的本体，就毫无办法了。

    啊，瞽观真特么神技啊，还要继续修炼啊……对了，说起来月亮上不是有个墨山血池要化神才可以进的么，那大概也可以进了。好了，可以刷的副本又增加了……

    当然玄天是仔细研究了一套东西的，毕竟和虚星贴贴五百年，肯定比罗教那些人研究得更加透彻。所以这倒不像是在聊剑法，而更多像是大学讲师在讲天体运动轨迹，粒子放射跃迁这些知识似的。

    好在李凡的悟性跟得上，而且接触过十一维了，才能勉强理解玄天老师在说啥，不至于一转眼的工夫陷入‘我在哪我是谁怎么一转眼就写一黑板了？？？’的迷惑中。

    不过老实说现在系统下线，没有智能辅助，李凡的领悟实在很有限，也就仅限于把太煞星核吐出来，当飞剑绕一圈的地步，不过这可是正儿八经的黑洞剑法，威力杠杠的，也不错吧。

    倒是玄天学习能力是真本事，而且和系统补充过很多知识量，又观察了李凡的星核以后，表示收获很大。

    “你说的膜上跃迁的原理，应该不是本体直接升维，而是通过星核操作，释放立场时改变维度的链接，我可以给月魄再改进一下，只要她能抵抗牵引不坠入星核，近距离维持环绕姿态，应该就可以跟着你一起膜上跃迁了。”

    “这么牛逼……可鲲为什么可以跟着跳？”

    “鲲那个就是强行肉身穿维，毕竟是大道孕育的神兽，随便破碎虚空，你平常要尊敬它一点，别整天当皮包使唤。”

    鲲也说是的是的。

    “……”

    玄天，“不过你修炼出的这个星核，还真是匪夷所思，居然能接触到仙道之外的空间，连膜上跃迁这种匪夷所思的事情也能办得到，真是天外有天啊。

    只可惜也就至此为止了，我这些天铸剑的时候也是思来想去，想来以这太极界之物，终究是不可能突破膜，对那些非物造成真正的伤害，我们再怎么斩妖除魔，到头来杀灭的，也只是一些分身投影罢了。

    但凡我手里有一把真正的绝顶好剑，又怎么会五百年面对魔祖都无可奈何……”

    “好剑……哦，说到这个，我有一口锅，还蛮不错的，听系统说可以直接过膜呢，比鲲还厉害哦！”

    玄天大惊，绕着鲲转圈，“什么！？居然还有这种天才地宝！在哪里！快拿出来给我瞧瞧！说不定老子可以重铸剑身啊！”

    鲲俩鳍一摊，表示俺不知啊。

    李凡汗一个，丫的一口破锅居然成香饽饽了。好吧，反正也要拿锅付款，就先弄过来给玄天瞧瞧。

    不过之前两个清虚元神都已经毁掉了，和分身通讯困难，而李凡也不敢贸然跃迁，算错一步把穷奇分身都毁了可就得不偿失了，于是就把本体放在天外仙秘境，给玄天随意观赏研究，自己布置作法，元神出窍去夺了穷奇分身。

    一睁开眼，李凡首先就感到很饿，前胸贴后背那种，老虎头都憔悴了。斋戒二十一日，能不能免疫三次夺舍不知道，但牛起码能吃三头了。

    这次本体是重大更新，本体只剩下太煞星核了，外头的纯粹是人形容器，自然以前修炼的那些太素道体也全被融合吸收，坍塌收缩到星核中了。

    穷奇道子这边果然也遭到波及，受到严重影响，神庭之中只剩下穷奇鬼车两个元神，连乾坤双龙都不见了。

    李凡也不废话，直接破关而出，把周围的机器干尸罐头开了，拆了它们的电池一阵猛灌，用那些沥青石油似的高浓度煞溶液补充能量，连喝了四十罐才抹抹嘴，打了个饱嗝，吐出一只九头乌鸦来。

    恩，等会儿找个血傀什么的给鬼车也兵解了，练成分身吧。本体那边太前沿了，又是黑洞又是超弦的，一不小心就翻车，还是狡兔三窟，多留几个后路为妙。

    穷奇这么捣乱，张焉支和干尸王赶忙跑来听候调遣。

    “快走快走，带我去总坛，我要做神教坛主！”

    这个支线拖得太久了，李凡也等的不耐烦了，等他用锅换了坛主之位，拿到神主玉，可以把藏在神教秘库中的仙丝取回墨竹山，本体就可以跳过来抢锅了。

    恩，反正他是信守承诺把锅交出去了，也没说交出去的东西不能再抢回来不是。运气好说不定还能把军团的章鱼头军曹杀掉，又为墨竹山去除一个大患，岂不美滋滋？

    张焉支也知道，伺候心血来潮的魔神最忌讳惹得对方不快了，一口把你吞了都不带嚼的，只能顺毛撸，于是当即陪同李凡往神教总坛方向飞行。

    这次他们前去的是天山山脉的大光明寺，由光明法王看管，数次被玄门攻陷又数次重建。论气派，肯定比不上仙宫玄门那些世代经营的洞天福地，要说繁华，更无法与人口稠密的中原相提并论。

    主要是这大光明寺是当初神主得道之地，历代都是神教总坛，有许多古城遗迹和神教禁地，所以只要能夺占回来，历代教主法王都要重建总坛，恢复神教荣光的。

    此时城中居住聚集的，也几乎完全都是身穿神教血袍的教众，就连李凡一个魔神过来，也给了一身护法的礼袍换上，还停注重组织凝聚力的呢……

    由于事先就有联系，飞来也全城都有圣女吹埙，交流向导，所以李凡全程都没惹上什么麻烦，更没有麻烦主动来招惹护教的魔神，顺顺利利得就在一间神殿里，见到了个眉清目秀的大胡子。

    “尊敬的魔神，鄙人阿里，就是和您交流过的军曹。”

    这家伙大概也是混血，修到了金丹境界，神识波动也不错，就是不知此时用的真身还是血傀。

    “喏，你的锅。”李凡随手就把锅递过去，“哪里还有这种东西，我帮你取啊。”

    阿里给锅怼到怀里，也是措手不及一时都忘词了，显然没料到这魔神这么实诚，说给锅就给锅，还自告奋勇要为神教和军团的事业添砖加瓦，大为感动。

    “魔神放心，一有消息我必定第一个来请您出手相助，您要做坛主是吧，包在我身上，正好前些年我神教打下青阳宗旧地，不如就由魔神您来管理最为合适。

    眼下光明法王正在昆仑，同其他神尊一起围剿魔门余孽，等法王回来走个形式，就安排您升任神教坛主……”

    “魔门余孽？要不要我帮忙？”李凡眼睛一亮。

    阿里摇头道，“魔神是想再立功劳吧，不过这次还是算了，那些魔门修士中有峨嵋的高手看护，诸位神尊也奈何他们不得，只是把人逼退罢了。而且这种上等修士的争斗，我们还插不进手去。”

    阿里一边说着打了个响指，招来只无人机蜘蛛，把锅放在蜘蛛嘴里让它带走。

    李凡感应了一下对方的波动，算了算方位，正准备用本体跳过来，杀了人抢了锅就溜。

    阿里突然朝坐在一旁，正狂吃肉夹馕喝奶茶吮葡萄的张焉支道，“圣女殿下，我向魔神介绍些军团的事。”

    张焉支嘴不停的，甩甩手表示去吧去吧。

    于是阿里也做了个请的姿势，为李凡引路，“魔神大人，您现在既是我神教的坛主，不如考虑一下加入我军团。”

    李凡奇怪得问道，“你们就这么随便拉拢神教的人，他们不管么？”

    阿里笑道，“我们的目的没有冲突，合作非常愉快，尊主们又怎么会在意呢。其实魔神您到了这个境界，应该知道吧，这宇宙之中，不止太极界一个世界的。

    神教是太极世界的组织，而我们军团，就是许多世界和神教类似的地方组织，一同协力，共享技术和武力支援的大同盟。如果您愿意的话，加入我们军团，就可以去其他世界历练了。”

    李凡眯起眼，“……你们，能穿梭其他世界？”

    阿里点点头，“当然，我们军团有一种特殊科技，类似神教的元神夺舍之法，可以将元神投影到其他世界的皮囊容器上去。虽然并无法进行物质上的直接交流，但是我们发现神教的元神法极为特殊，在异界历练的道心和元神修为，也一样有效。

    当初本来是躲避魔门清剿才逃亡异界修炼的，但如今神教已经是我军团的核心盟友，现在大千宇宙中都有无数正在修炼的神教教众，只要把他们集结起来，降临太极界，那什么魔宫魔门的，在我神教大军面前，根本就是不堪一击。”

    阿里带着李凡来到后院，把那种类似科幻小说里睡眠舱的设备展示给李凡看，还挥挥手，调出一大堆全息影像，显示各地的血傀奴隶，克隆人，金属干尸，生化怪兽，太素非物等各种怪模怪样的‘容器道体’。

    其中还有些实时直播的卫星画面，正是上万头魔怪煞尸屠杀大军，攻破城市的现场直播。

    “您看，最近虚月越来越稳定，我们军团的信息通道已经可以维持上万人的直链，现在神教正在实验，屠灭西边的异人国家，掳得人口百万，有这些资源，之前十绝阵和绝龙岭战损的教众，立刻就可以补充回来。”

    李凡静静得看着那些异族凡人，遭到神教金丹，元婴境的神兵魔兽屠杀灭绝，也终于明白了。神教其实早就在军团支持下，做好了全面战争的准备，现在还在按捺着暴兵，不过是等太傅和衡山打个头破血流，血流成河罢了……

    一时间李凡也是茫然了。

    真是哇靠了，这神教先一步和军团合作上市了，人家血神子不死不灭随便投胎，装备的容器罐头都是生产线上开下来的，这特么简直是降维打击啊，这可怎么打……

    没想到阿里自己开口了。

    “只不过现在有个小问题，之前那位公司的女士，不知魔神您还有没有印象。她原本是和我联系，要跳槽到军团来的，但大概是触发了竞业协议给处理掉了。所以按照章程来说，很快公司会派干部下来。”

    李凡听出对方的声音不对，奇怪的看了他一眼。

    只见这个阿里，虽然还在微笑，但嘴唇发白，额头上全是冷汗，

    “那个蠢材居然会傻到给防火墙抹杀，她大概还保留着和我的通讯记录，如果等公司的干部查到这里就全完了。我得立刻逃到其他世界去避一避，所以有些军团的私有物品，想请您代替我保管一下。都是和那口锅类似的东西。

    这些东西即使是军团的使徒也不能放心，不，正因为是其他使徒才不能放心。不过对魔神您到没什么大用，让我藏在您的领地，帮忙看管一下就好。放心，在离开之前，鄙人一定帮您把坛主之位搞到手！”

    “……哦，行啊，怎么公司是那么恐怖的魔头吗？”李凡指指屏幕上的人间地狱，“比这还可怕？”

    阿里咽了口唾沫，“是啊，比死还可怕，死了还能转世。落在公司手里，就得永生永世做社畜，不把欠的钱还清，想死都死不掉了。”

    艹，你这么一说还真的好恐怖……

第四百六十四章 军团

    想不到公司这么可怕，不过也是哈，别看这军曹在这呼风唤雨，运筹帷幄的，在那边就是个捡垃圾的……对了，这么说起来……

    “那么军曹你也是从外域来的天魔喽？”

    军曹笑起来，“天魔……不，我们其实是……呵呵也差不多吧。魔神如果想见见其他世界的话，等我回大本营躲过这一劫，可以顺便帮你申请入伍。

    我们军团本来就可以就地征募土著，不过雇佣兵是没有军衔的，就算去外域做任务也得有长官带着，等我帮你开了二等兵的权限，你就可以自由使用我军团的系统，元神飞渡到其他宇宙修炼了。”

    唷，还给老子画大饼呢。玛德老子堂堂四凶大魔神，放在军团入伍就是个二等兵你敢信……

    于是李凡也实诚得笑起来，

    “好啊好啊，你放心，我肯定帮你看好东西，我也想去天外天瞧瞧呢！”

    随口忽悠竟然拉拢了一个没见过世面的土包子做超强打手，军曹也喜悦发自内心，

    “穷奇魔神放心，入我军团，好处大大的！哈哈哈！”

    于是两人嘎嘎嘎哈哈哈得一阵欢笑，结下了战友般的友情。

    这样得了李凡许诺，军曹就跑去安排后事，抓紧时间把这些年捣腾的各种垃圾秘密运送到青阳门埋藏，准备好了在公司干部降临前脱身，当然那口锅也在其中，毕竟这种级别的玩意哪有那么容易出手的，军曹也打算回去大本营联络一下买家。

    于是李凡也暂时放弃了一口把他吞了的打算，在大光明寺先暂时落脚，每天和张焉之一起逛街，见识神教的组织和生态。

    虽然神教如今能够再度复兴，和军团鼎力支持脱不开关系，但不得不说神教本身也有一种万物竞发，蓬勃向上的活力。

    某种程度上，整个神教都是军队的组织形式，所有生产生活都是为了战争，教众不是从事生产就是在修炼备战，完全已经为全面战争做好了总动员了。

    看来这种功勋制度确实适合战争世代，做了多少事情就拿多少奖励，很容易激发全体的主观能动性。不至于出现仙宫玄门那种一出生就败了，或者卷也卷不过直接躺平的情况。

    既然老子都不是为了自己的财产在作战，上战场不过是当炮灰背黑锅，赢了输了都是人家的，那又有什么拼命的必要呢。

    反倒是神教一个个斗志满满的，不仅为功勋吸引，而且悍不畏死。废话，可以直接转世兵解有什么好怕的。

    更关键的一点，李凡发现神教这种制度能施行，关键是因为负责功勋记算，和奖励分配的都不是真人，而是军团的机器！

    是的，法王坛主只负责发任务，执法尊者和护法，完全就是打手，他们根本不对‘论功行赏’这件事本身进行干涉，所有的赏罚通过教坛仪式由‘神主’裁决，但其实是神龛里藏了个计算机之类的设备，记录了所有登记教众的KPI进行记算，然后列一个单子让教众选则从军团的奖池里兑换什么。

    好吧，就和游戏商店差不多，不过确实是挺公平的了。

    而且神教的‘奖池’里，也确实是有那么多的资源，足够分配给整个神教的教众的。

    就像之前军曹给他看的，虽然东边中原打的有来有回，其实昆仑山和天山以西的广大区域，无数的异人文明都已经惨遭神教毁灭，亿万生灵都成了血奴血傀，为神教开采生产着海量资源。你看着好像神教是最弱的，其实人家大军主力都在西边开分矿，还没调回来呢……

    如果不是西边的异人族不能修炼神教功法，归根结底还是得招募中原人，只怕神教早就碾压过来了吧。

    李凡就在张焉之的带领下，来差了一下穷奇刷任务刷到的血箓功勋。

    大概是为了方便中原修士理解，神教这边的血箓也是从一到九的九等，九个九等功合计转一个八等功，依次类推。

    不同难度的任务功勋不同，不同的任务成果也会有评价的增减，而且只要去执行任务的，不论是从旁协助，还是任务失败，都可以记上一笔助攻，也是有功勋评价的。

    而且功勋是纯个人的，不是说你爹立的一等功能继承给你，也不是说你是天之骄子，牛逼哄哄，就可以直接从一等功开始刷功绩。

    理论上，所有教众都得从九等开始做任务，完成就是九等功，如果特别出色，拿到了上品评价，也可以得八等功勋，就可以解锁八等任务。否则就得做九个任务，转一个八等功解锁后续。

    不过在实际操作中，通常九级任务都是筑基期那些十心弟子做的入教任务，也就是收集素材，打探情报，顶多打打江湖人士和捕快什么的。

    八级任务大致是筑基期，七级任务大致是金丹期修士可以处理的强度，杀妖取丹啊，刺杀官员之类的，都是各地坛主发布，难度主要取决于各分坛的任务。不过要是陆家那种分坛，基本上七级任务都是涉及魔神降临，九死一生的了。

    而四五六，基本就是元婴境，化神境修士才能处理的了。主要敌人已经会出现各地藩国的镇守，散修，甚至也有和玄门直接交手的可能。一般由圣女统筹联络多个分坛坛主和各地护法的力量，协力完成。

    所以一般元婴化神境的修士加入神教，也犯不着让他们去杀妖取胆，都可以从这个等级开始直接参与。至于参与助攻就有六级功勋，表现优异就能评价个四等。

    至于一二三级的任务和评价，那基本都是关系天下的大事，绝对有十绝尊主亲自主导参与，必然会和九大玄门中的顶级高手直接冲突了。

    而兑换奖励的时候，也是要消耗功勋来兑换相应的奖励，大致九等的功勋就可以兑换一串百文血铢钱，因为都是功勋兑换，秘法制造，所以购买力维持着相当稳定，民间用度不会因为出现仙宫那种经济波动受到影响。

    而且上等的功勋通常也不会用来兑换血铢钱，而是直接兑换功法法宝奖励，一等的功勋换一等的奖励，血箓天书，玄女天书那种级别的东西，当然都是一等一的功勋才能换的。

    只不过上级任务哪里有那么多的，所以有些倒霉的家伙，就只能九个二等，八十一个三等，二百七十九个四等任务反复刷才能换一本呢……

    唉，也难怪人家想请玄天去当教主呢，真是勤奋到感动万千教众，真真的劳苦功高啊……

    现在穷奇就是不知不觉中刷了一大堆任务，这主要还是张焉之这个圣女一直在旁边给他记功，给上等评价，比如当初抢夺和护送天降陨铁，还有攻打飞沙宫，扫平沙洲势力，击杀飞沙宫宫主曲飞煌，击杀飞沙宫化神老祖，都给了上等评价，得了五个四等功。

    而军曹也是一顿骚操作，把当初和公司抢锅也记算进来，再加上一路送锅到总坛，化神魔君加入神教也有功勋，还额外算他保护护送北方圣女，又硬凑了四个四等功。

    最后九个四等功转一个三等功，正好凑数，这样李凡就可以凭借这个三等功勋，名正言顺得被册封为神教青阳坛坛主了。当然，主要也是因为青阳宗的领地最近才打下来，光杆司令一个，也没什么人和李凡竞选就是了。

    而这个三等功虽然用掉了，因为之前还打伤个什么什么沙洲老魔黄元化的，那黄元化好像也坏了神教好多事，人头也是悬赏的四等功，虽然李凡只是重伤对方没有嘎头，但是重在参与嘛，也有个助攻的六等功勋。于是李凡就试着用他这个六等血箓功勋，拆开来兑换了一些介绍神教各地风土人情的日志地图，灵脉道场，秘境矿脉，还搞了一具神教护教军盔甲。

    这是神教护教军的制式战甲，按照神教的画风漆成血红色，制式和中原甲胄明显不同，是一体冲压的板甲，也不知道又是军团科技，还是西边的异族已经有成熟工艺了。

    整体质量还可以，在盔甲内衬裹着一层层符咒法衣用来抵抗诅咒和遁法，整个一量产铁罐头，即使在李凡手里，也没有吹弹即破那种程度，稍微还是得用点力气才能撕开的。

    这全套甲胄，七等功就可以换了，筑基修士刷九个八等任务，能换到这样的防具真是相当不错了。而且神教军都是修炼霸体功的，磕了药扛起来日行百里，根本不成问题。

    当然，单论防御力，中原仙宫制式的札甲并不差的，而且某种方面更具优势，因为上等的仙兵札甲，每一道甲片上都铭刻符文咒印，专门用来防备修士的法术。只是想也知道，相比人家的铁罐头，札甲的制备昂贵繁琐，都是那些世代宿卫仙兵的家传之宝。

    哪怕以离国的富庶，墨竹山天工峰开足马力生产，也只能保证将军校尉军官人手一副，一般只有精兵部曲才能全身披挂。而且也做不到每一片甲片上都加箓上咒。

    坤国大战的时候，神教精兵就是人人披甲，打得仙宫大军抱头鼠窜。当时云台峰也因此推论神教倾巢而出，现在看来只怕人家压根不是精兵，也就一般兵……

    老实说，神教和军团一联手，哪怕就整点垃圾科技，山沟沟里的土著仙人们都没法打了。

    “我听说中原的高手灭了神教好几次，那时候你们应该还没有和军团的天魔合作吧？还是说因为被打得太惨了，才被迫给他们兼并的？”

    张焉之手里拿了一堆羊肉串啃，“哦，那倒不是他们来找我们的，是我们去找他们的。”

    恩？

    看李凡斜眼望过来，张焉之赶快分了一半羊肉串给这魔头，然后解释道，

    “当初我们神教给打得支离破碎，诸位尊主有的被诛杀，有的被镇压，连真圣女都被斩杀，中原各坛遭到血洗，西方的仆从国也纷纷独立造反，烧毁各地分坛，屠杀我教众，劫掠神教资产，其实以及分崩离析，濒临崩溃边缘了。

    所以残存的教众，就试着用神主留下的元神秘法，呼唤天外天外，向神主求救。”

    李凡大惊，“嘶——果然如此！这么说神主还真的回应你们了？”

    “是啊，我们按照指引，挖掘那些天外神物，军团的天外魔神就降临了。他们虽然不擅长战斗，但是搞起生产后勤还真是专业啊，我听说以前管理功勋，分配赏罚都得候补圣女负责，托他们的福我都不用算算术了耶。”

    你个咸鱼……

    “原来神主也加入军团了啊……”

    那也是，给公司都玩成什么鬼样子了，肯定得报仇啊。

    张焉之看看周围，朝李凡招招手，让他附耳过来，悄声说，

    “不过我听张家上代的圣女说，其实当时回音的不是神主，是玄女。”

    什么……

    “恩，很难相信是吧，不过是真的哦！当时我们也吓了一跳呢，不过后来发现玄女本来就是他们军团那边的，还是层级相当高的领袖，她听说我们是神主的信众，而且还在反抗仙宫，就安排军团的人过来协助我们呢。

    那个军曹装得还挺神气是不，其实魔神您可别给他忽悠了，那什么军曹，在军团那边，也就是个二级指挥官，他们军团可是正过来数的，算下来还不及我们一个十心弟子指挥的人多哩。”

    我了割草，玄女居然是军团的大BOSS……

    “那玄女是军团的什么级别？将军？军团长？”

    “好像叫什么二级分舰队指挥员，十一级指挥官之类的，具体也不知道他们军团怎么分的，反正十一级肯定比那个二级的军曹大得多就是了。”

    我了个大靠……分舰队指挥员……那特么不是手下还有舰队？既然是舰队，巡洋舰那种的不止一艘吧？屌屌屌……大佬大佬大佬……

    “可是……为什么玄女要帮助神教呢？不是她的徒子徒孙在追杀你们吗……”

    李凡一时迷茫了。

    张焉之也是一摊手，又去用功勋换羊肉串，

    “这就不知道了，可能只有神主真正读懂了九部玄女天书，才是玄女的真传弟子，也可能他们飞升以后有交情，又或者玄女也觉得，现在的魔门已经偏离了正道呢。”

    艹，难怪这世道玄门没有出路！没有未来了！你家老祖都直接点赞神教了啊有没有！

第四百六十五章 真圣女

    看来不管是古典修仙，还是诡异修仙，抑或是科幻修仙。

    你门派强不强不重要，功法屌不屌不重要，资质牛逼不牛逼更不重要。

    最重要的是上边有人！

    你看神教给打成这样，上边有人罩着，立刻就一口血缓过来，看这样子，以后太素界新三大派中，照样还有一席之地。

    再看玄门虽然盛极一时，但科技测怪异侧都没有榜一大佬投币点赞支持，那再拼再卷，成绩依然上不去，只能恶性循环，继续往死里卷。

    看来还是仙宫实在，摸到了人类文明的根本。

    人脉才是力量。

    你甭管人家有事没事打仙宫，就算到了太素世代，就算换掉了仙宫这层皮，这样建立于血缘人脉关系网上的门阀豪族，还是不可能彻底灭绝的。

    哪怕是从一穷二白的狗蛋拼到万世剑祖的天煞孤星玄天，现在不也一堆徒子徒孙，无数人结下了剑宗的缘分么。

    或许也可以考虑和军团保持一定的联系，这样的人脉说不定什么时候就能用得上也不一定……

    李凡正在走神，突然感到妖风一卷，身边一声惊叫，扭头看去，居然是张焉之被人从他身边抢走了！

    ……甚么情况这是？

    光天化日，朗朗乾坤，神教总坛，圣女居然被人拐了？还有没有王法了？还有没有人管了？

    李凡怒瞪周围的教众。

    教众们汗，特么你自己不管让咱们管啊……

    管还是得管一管的，这个萨日朗虽然不能打，但还是挺有用的，自动寻路，交接任务，地方导游，活像个派蒙，比鲲那家伙只能当个皮包靠谱多了。

    于是李凡就让鬼车飞上去跟着，自己面对这会儿包夹过来拦路的四个魔神。

    一个蜥蜴人，一个鸟头人，一个狗头人，一个牛……咳咳。

    “你咳咳什么咳咳！干嘛用那种表情看着我！真火大！”牛咳咳表示不满！

    领头的蜥蜴人示意同伴稍安勿躁，上来交涉，“穷奇是吧，听说你护送北方圣女回来总坛，因功受封坛主，这还是第一次有魔神获此殊荣，我们兄弟四个想请你喝一杯，拉拉交情。”

    “……啧。”李凡对它们表达了厌恶。

    “混账！你以为仗着自己是天生凶兽，就高妖一等，可以看不起我们妖族散修成仙吗！哪怕是下等野狗成精！我也要逆天啊嗷嗷嗷！”狗头人狗叫起来。

    鸟人也冷哼，“大哥和它废话什么！我看它才突破化神境界，实力也不如何，咱们四个对付它绰绰有余了！”

    牛咳咳已经鼓起大胸肌，抄起两把板斧了。

    周围一众神教教众立刻飞天遁地，远离是非。同时又有四五个蒙面的红袍修士遁身过来，站得远远的观战。

    蜥蜴人看李凡好像没啥反应，似乎不知道发生了什么似的，得意洋洋道，

    “穷奇魔神，你初出山林，不知道人间的门道，这次你保护北方圣女，就是得罪神教的真圣女，我们兄弟四个接了任务来教你规矩。

    若你老老实实得在这坐上几天，说不定我们兄弟几个还提携提携你，教你些人间的道理。若是敬酒不吃就吃罚酒，我们就揍你一顿，拳脚无眼，有个三长两短的，你也别怪哥哥们辣手！”

    李凡举起手，扭头问周围的护法，“这几个也算是护教魔神吧？请问贵派同门动手可有什么讲究？我是说，可以吃了它们吗？”

    “你说什么！”“不知好歹！”“找死！！”“嗷嗷嗷！”

    一个红袍护法站出来扬声道，“正当防卫，杀生无罪。”

    李凡叹了口气，“在神教混也不错啊。”

    于是李凡扑了出去，一爪抓向蜥蜴人脑袋。

    狗头人早已急不可耐，“嗷嗷嗷”得嚎叫一声，就地一滚，翻手亮出一把红缨枪，朝李凡手爪点了一下，居然正面冲开罡风，阻拦住爪击。

    鸟人亮出一把金刀，和牛咳咳一对板斧，一左一右，从侧翼掠身而来，一个披头，一个砍腰，呈两面包夹之势！

    蜥蜴人也飞身后闪，喉咙一股，“噗哈！”得一口吐出一大股赤橙青蓝紫的五色毒烟！期间更夹杂飞针飞叉飞刀数柄，直照李凡面门砸来！

    哎呦这四个畜生本事还可以啊，身上都一层层的重型军团板甲，还有这种反应速度！这枪法刀罡，明显是身经百战，从底层杀出来的！而且它们使唤的这些装备，也是正儿八经的元婴武装，修行的也分明是正儿八经的霸体功秘传！还挺厉害的哟！

    李凡化作罡风一卷，避过四妖合击，退开一个身位又现出形来。这四个妖神竟也不追击，居然还舞刀弄枪，摆了个POSE，好像什么神教战队似的……

    啧，有点麻烦啊，这是有战术配合的，没有拖垮队形逐个击破的机会，那就正面上吧。

    “青阳大——”

    “停——！”一个红袍护法突然血影神行遁过来，对李凡说，“私人约架，损坏公物要十倍赔偿。”

    这家伙说完又遁走了。

    李凡一阵傻眼，四个妖怪就在那嘻嘻嘻得意得笑。

    “下来啊下来啊”“怎么怕了啊”

    嗨尼玛的……怎么着，一个个不知连穷奇的本体，连青阳老魔的功法也很熟悉么，有备而来啊这是……

    李凡阴沉着脸落下地面来，这具穷奇道体到底是刚刚突破化神境界的，道体的锤炼确实比不过对面四个魔神，但是要杀掉对面四个其实没啥难度，难的主要是要显露多少本事，露太多会不会有暴露身份的危险。

    如今周围明里暗里，就有几十个神教修士的神识在关注战局，很难说是不是因为他升任坛主，被特意安排了一局，试探他的本事和底细，小心慎重，藏拙为上。

    这样神教系和玄门系的功法肯定都不能用了，这种时候把血箓剑经或者玄门的内家拳展露出来，肯定解释不清来源，导致穷奇的兽设崩塌凭白惹人怀疑。

    于是李凡在脑海中飞快过了一遍，选定了些并不显眼的江湖武学。

    “呵啊！十八重罡拳！”

    妖神们面露轻视，“才十八重啊！”“十八重是无法打倒我们的呀桀桀！”

    那倒是，如果用罡拳的杀伤力来判断，大概十六重可以击伤元婴，四十重可以一拳秒杀魔神，当然具体也取决于双方的根骨资质和炼体强度，这套功夫约莫是百分比提升战斗力的，体质弱的人要多开几层，同等级下本体越强提升越大，因此才需要每日撸铁，勤学苦练，不能荒废了锻炼。

    李凡就用不着开那么多罡拳，以穷奇这种身体素质，十八重罡拳提供的强化，已经足够吊打这些货色了。

    毕竟在和罗酆老祖讨教破解衡山护体真气的时候，他也认真学习了仙宫高手的作战思路。

    同华丽繁琐的内家拳相反，仙宫藩军一系的战场杀招都是直来直去，招式变化什么的都是虚的，就是平时刷个套路，锻炼身体协调性，训练特定的肌肉群和经脉。所以这些妖怪的武学也类似，是战场上真刀真枪得打法，没有多少玄妙的劲道变化。

    而罡拳本身也是撸铁增肌的锻炼拳法，并非教你真的一板一眼得用罡拳套路去平A，只是临阵的时候调节呼吸和道体肌肉，相当于上个BUFF。

    又不是耍帅，何必非要拼尽全力，一拳破甲破气破防得打死敌人呢？手不会痛的吗？用刀插一插不香吗？人是会用工具的呀！

    所以李凡此时以罡拳加速，直冲上去，把煞气化成两个爪套，就使出鬼骇手去拿狗头！

    四个妖神严阵以待，阵型毫不散乱，而被品字形护在核心的蜥蜴人首先远程攻击，噗得一口毒云毒液，裹挟着刀剑直泼面而来！

    但这回李凡全然不避！迎着猛毒扑过来，被毒云中法宝暗器叮叮当当得打破了天衣面皮，但骨骼肌肉却全然无损！更不顾脸上给轰得鲜血淋漓，宛如鬼蜮，就是一爪拍出去！要抓狗头！

    狗头嗷一声怒吼！手里红缨枪一甩，居然抖出万朵枪花！如暴雨般扑面倾泻而来！

    牛咳咳也仗着身高臂长！双手一搂一轮！两把板斧仿佛飞剑回旋镖一般驾驭！一左一右斩向李凡双肩！

    那鸟人更是嘎得一声翔跃起来，金刀爆闪！直砍向李凡颅顶！

    然后叮叮当当一阵爆响！

    刀枪斧全中！

    李凡闪都没闪！

    因为不需要！

    金刀砍在穷奇头骨！登时皮开肉绽！直砍到头骨，蹦开一个缺口！

    双斧也剁入皮肉！一柄斧子卡在肩胛上，另一把直接打着旋崩飞了！

    不错！青阳擎天大化神功！炼到大成！铜皮铁骨！刀枪不入！能斩破表皮打得见骨不错哦！给你们点个赞！

    狗头的长枪倒是当胸罩着心口扎去，点在肋骨上，却无法再寸进，在李凡强突的怪力之下，被从心口挡开，穿胸过肺，直接把人刺穿了！

    但是狗头人的狗头也被一把抓爆！变成了狗头酱！

    “四弟啊啊啊！”

    牛咳咳大恸！一拳轰来！正中李凡面颊！打得他鼻梁断裂血流满面！

    “哈啊——！”

    李凡也反手一拳抡过去！一拳破碎军团胸甲！插入牛咳咳胸膛！直接破体而出！把内脏碎骨都挤压得从背后喷射出去！血溅满街！

    “老子的拳头不会痛啊！”

    “嘎啊！！”鸟人也是红了眼！又是一刀！卯足了力道！罩着后脑勺劈了过来！

    “当”得一声，刀断了。

    “啊……”

    “死——！”

    李凡咆哮一声，反手扣住鸟头一挖，两只鸟眼直接给抓爆成果冻似得从眼眶边溢出来，整个鸟头被扯烂下来，连着背上的雨衣连着羽毛皮发一起撕成了两半！

    三招就把三个大妖神打成碎烂，蜥蜴人眼一翻，就地一滚想逃跑。

    但遁法哪里是那么好用的，那可是最上乘的道法啊，要是人人都会，岂不是随便逃遁，没完没了了？只有少数玄门顶尖高手，掐诀念咒踏罡，可以快到仿佛一瞬间就完成，随时随地遁形而走，但这蜥蜴人区区妖怪，哪里有这种本事。

    于是不等它的遁诀掐完，李凡已经飞扑上来一把捏住它的脖子。

    “嗷嗷！神君饶命！”

    蜥蜴人一边求饶，一边使用蜕皮。

    嘿，血影神行是不是……

    “吼——！”

    李凡的头颅爆开来，脖颈上长出一只虎头，张口怒喷出电浆般的青白色焰光！瞬间将蜥蜴人炙烤成炸蜥蜴。

    随后穷奇从少年道子的皮囊里蹿了出来，张开血盆大口，一阵撕扯吞咽，就将四头妖神显化的原型撕开碎块，大口吞咽下肚。

    周围的神教教众也知道穷奇这种东西现了本相有多危险，纷纷远遁躲避开，只留下几个护法站在大光明寺的塔顶，远远注视着穷奇用餐。

    而此时李凡的元神飞遁到鬼车身上，拍着翅膀落在张焉支肩头。没办法，穷奇饿得太狠，实在是忍不住了，就让它先吃个痛快吧。

    九个脑袋四面八方一扫。李凡发现北方圣女被带到了一间神殿的遗迹之中，这座遗迹处在大光明寺核心区域，大半都被摧毁，只剩下残垣断壁，勉强可以看出神龛上供奉的只剩下座基的雕像，应该是供奉的神主。

    不知道为什么周围的寺庙神殿都被修复了，惟独此处完全没有修葺的打算，整个仿佛花园回廊似的杂草丛生。

    大概有十八还是二十个魔神就藏在那些荆棘灌木的阴影之中，躲在墙垣后头，用猩红油绿的兽瞳，盯着张焉支。

    “……魔神？您那边应该打赢了吧？什么时候来救我啊？”

    张焉支也听到外头惊天动地的咆哮了，在无数魔神轰鸣炽热的喘息中，咽了口唾沫轻声问道。

    李凡用鬼车的鸟爪比了个OK。

    张焉支，“……啥？”

    李凡用十八只眼睛白她。

    “切，萨日朗，你运气还蛮不错的嘛，找到条好狗呢。不过，我的狗更多。”

    从虚空之中，突然开启一道门，仿佛是蛇尾，又仿佛是藤曼的某种紫黑色的粗大触枝，从虚空中探出来，然后一个赤着双足的女性顺着那触枝滑下来。

    周围的魔神们畏惧得退缩到阴影中，当然不是畏惧这个元婴境的女子，而是畏惧那虚无中巨大触枝的本体。

    有一瞬间鬼车也给震得和死鸡一样，还好那触枝只一瞬间又回归虚无的维度，销声匿迹了。

    剩下这个走在神殿的残骸中，沐浴在残破穹顶投下的光影中的，是个长相同样颇有异族风韵的混血女人，鼻高目深，皮肤白皙，嘴唇丰润，黑发好像柔顺的丝绸，一直拖曳到脚踝。

    身上并不着寸缕，也没有任何装饰，仿佛野人似的，用些不知道该说是绷带，还是仙绫的黑色织物层层包裹着，不止大腿和腰身，连双眼也仿佛盲人似得束缚着，好像稍微动作大一点，那紧绷的黑色绸缎就会崩开，把底下的白皙弹出来。

    “这家伙是真圣女？”李凡忍不住说人话了，“她怎么比你们老这么多啊。”

    这特么都已经超越了少女，到了熟女的等级了吧？

    真圣女手指暴涨，好像木刺尖桩一般直刺过来，擦过张焉支肩膀，斩断她耳边一缕发丝，在脸蛋上留下一丝血痕。

    而蹿到天上的李凡用九个头叫嚣，“没打中！”“老女人！”“没打中！”

    “哼……”

    真圣女收回指夹，舔了舔指尖的血液，懒得搭理天上的扁毛畜生，双目仿佛透过绷带，紧盯着张焉支，

    “萨日朗，现在是你贡献圣灵的时候了，你不是想违背候补圣女的誓言吧。”

    张焉支禁不住浑身发抖，生死说得轻巧，真到了时候谁也舍不得死。她不由自主的往外瞄，大概还期待穷奇道子能赶过来，打败外头十几个魔神把她救走似的。

    可穷奇这个时候已经饿晕了，正把头钻到牛咳咳温暖的腹膛和内脏里，饱餐温润多汁的血实呢。哪里还管的上这储备粮小点心的死活。

    于是李凡“咳咳”了两声，落到张焉支头上，嘎嘎得扇了扇翅膀，吸引真圣女的注意力，

    “喂老婆娘，你这么想觉醒圣女，变成别人的容器啊？珍惜自己的生命不好吗？我看你波还蛮大的，找个男人嫁了吧嘎！”

    真圣女弯起嘴角，伸出双臂，

    “怎么，你不止打算背誓，还给这扁毛畜生蛊惑了？萨日朗，你忘记圣女的教诲了么？

    不要贪恋这个世界的喜乐，不要惧怖这尘世间的悲苦，这只是一个虚无的梦，来吧，来我的怀里，梦醒了，就能回归家乡了……”

    这马自达圣女到底是神教的还是罗教的啊……

第四百六十六章 鸦瞳

    不过也难说，罗教寻找‘真空家乡’，应该是千面仙人藏在背后搞事，寻着门的另一边系统的宇宙。而神教既然和军团联系上，展开了深度合作，那领导层的真圣女，自然也知道异世界的情报。假如这两边结盟，乖乖，那真的是超级混沌邪恶的魔神阵营了。

    刚才虚空之中的存在也强的很，不知道是不是还有千面仙人之外的非物，已经和神教联手了……

    “怎么，不肯过来么，那就是还想拼死一搏么？也行吧，其实我觉得在元神境中斗法，你勉强还有一丝机会，不过我是怎么样都可以哦，把你的脑袋揪下来再吞噬，大概还方便一些呢。”

    真圣女右手指甲变成尖刺，割开了左手手腕，闪着粉红色诡异光芒的鲜血好像红宝石一样滴落。周围的阴影中传来一片腥臭的热风，魔神们紧紧盯着那一连串血珠，仿佛见着了什么极品美味的珍馐，吞咽着口水围凑过来。

    把这些血珠凝结在掌中一握，就形成了一块神主玉般的血玉，真圣女娇声笑起来，

    “怎么，不饲喂你的狗让它帮你作战么？还是你根本不记得该怎么做？”

    “喂你眼睛瞎啦！哪只眼看见有狗的！”“那可不是瞎了么！”“她哔哔看到的！”

    鸟头们叫嚣起来，气得圣女又手指暴涨一阵乱刺。

    “打不到！”“打不到！”“哔哔女！”“女哔哔！”“哇咔咔！”

    李凡感觉发动精神攻击争取时间。

    毕竟张焉支还在抖呢，金丹单挑元婴已经生机渺茫了，更何况周围还有这么多凶兽魔神围着，能在这恐怖的气息和威压下站立抖很勉强了。

    只用鬼车来打真圣女这一关，还是有点难度的。

    虽然鬼车也有些不凡之处的。本体那么多太素道体，都被太素星核吞噬陨灭，这九头鸟居然能只以残魂保存下来，是有点出乎李凡意料，推测是那《太一九歌》的功劳。

    但再怎么样，鬼车的元婴级是假的。它并没有正经像穷奇那样夺舍兵解，拥有自己的肉身。现在也只是李凡过来了，临时用太素乾坤之法，给鬼车捏了一具微尘分身寄宿魂魄。

    此时这鸟身的强度，可无法和穷奇那种手撕妖神的级别相提并论。真被周围这么多魔神摸到一下，大概就变成一地鸡毛了。

    “哼！你这只臭鸟！早晚拔光你的毛烤了！”

    那真圣女乱抓乱射了一阵也反应过来了，现在没工夫和这些不讲礼貌的鸟人耽误时间，将手里的血玉一举，高声道，

    “哪位魔主愿为我护法！”

    庭院外的魔神们咆哮叫嚣起来，似乎是厮杀了一阵，最后从阴影之中，仿佛龙型的煞影仰起，铺天盖地的煞气卷入庭院，仿佛龙形的巨兽迈开步子，一脚踏入神殿。

    下个瞬间，那巨兽外形的煞气烟尘轰得燃烧起来！在火焰和滚滚烟气裹挟之中，恶兽嘶声怒嚎着卷着烟尘扑腾到神殿大厅中间，最后烟消云散，现出一个蛟龙脑袋的魔神。

    此妖黑鳞黄角，碧目青须，身穿锦袍，腰佩玉带，用俊朗的男音声线说道，

    “万圣山青光潭孟闰！愿为圣女效命！”

    “昆仑毒龙王？好！给你！”

    真圣女挥手投出血玉，被那黑蛟魔神一口吞了，筋骨劈里啪啦一阵爆响，当场化成人型！变成个是个身高体壮，眉间顶着龙角的大汉，当场屈膝下拜！

    “孟闰多谢圣女点化！”

    李凡四下一瞧，确认到随着这蛟龙入场，周围已经被开了结界，没有感觉到那些神教护法的神识了。

    另外他还发现冥冥中有强大的守护，落在了两个圣女身上，某种程度上将她们从现世隔绝开来，投射到更高的维度去了。

    哦，这就是那个什么吧？看来这候补圣女之间，争夺真圣女头衔的对决，就是某种宠物小精灵训练师对战，趋使麾下魔神竞技场单挑之类的，代过杀劫之类的吧？

    那就可以用秘笈了。

    “哇，毒龙王这么嗲！是不是会电光毒龙钻？”于是李凡飞落在屋檐上嘴贱。

    毒龙王一个眼神扫过来，明光一闪，鬼车的九个脑袋被斩了个精光，噼里啪啦掉在大厅里滚了一地。

    张焉支浑身一抖，差点瘫倒在地。

    “……就这？”

    毒龙王显然也没料到这样就结束了，以防万一，张口把滚落一地的鸟头吞入口中，嚼了嚼咽下肚，

    “圣女为这种货色用掉一个护法之位，有点不划算啊！不如本王再额外让渡一波修为给你啊？啊哈哈！”

    但毒龙王还没口嗨两句，突然发现两人眼神不对。一扭头，只见刚才掉在地上的无头鸟身，拍拍翅膀又飞起来，脖子一缩一鼓，长出张馒头似的人形脸来，裂开张嘴叫嚣。

    “唉哟，毒龙钻挺利害呵，大家看好啦，它先动手的！我是正当防卫呀！”

    毒龙王孟闰又仔细一瞧，确认李凡散发出的气息，确实只有区区元婴境界，放声大笑。

    “哼哈哈！就凭你这鸟怪，也想同本王放对？别笑死人了！哈哈哈！哈哈哈——”

    “太一九歌——！”

    然后一声尖啸，那张馒头似的脑袋上，刹那间密密麻麻睁开九双十八只瞳孔！

    密密麻麻的鸦瞳一齐闪光！登时只照得那毒龙王双目一炫，眼一花，嘴一张，没来得及反应，就被这鸦怪冲入口中！直钻腹内！

    毒龙王也楞了楞，怎么回事？自己主动送上门来了？而且怎么吃起来没味……

    “你才吃起来没味！”“蛇断不就是鸡肉味！”“应该像泥鳅吧？”“反正好换嫩耶哈哈哈！”

    然后一个又一个鬼车脑袋，从毒龙王的脖子上，手腕上，胸口，脊背直钻出来！你一口我一口得，撕开它的皮肤肌肉，刹那间将这具人形撕的皮开肉绽！鲜血淋漓！

    “啊——！啊——！啊——！怎么回事！这是什么妖法！滚开！滚开！啊——！”

    毒龙王惊骇欲绝！放声大吼！拼命想要扯掉这些头颅，但它发现蛟龙之力一点发挥不出来！双手双脚仿佛烈日下的冰块，飞速化为一滩脓血！整个人也如坠沼泽，肉眼可见得淹没入自己的血肉之中！口鼻眼眶之中被血海漫入，陷入无边的黑暗……

    下坠，下坠，下坠，最后一只蚯蚓般的蛟龙落入虚渊，抬头看时，只见九头赤羽的血鸦展开羽翼，遮天蔽日，目放金光。

    “炼体不炼神！都是大傻哔！”“大傻哔！”“大傻哔！”

    于是九头鸟喙乱啄下来，将蛟龙分尸殆尽！

    “啊啊啊啊啊！”

    现实之中，两位圣女就目瞪口呆得，看着毒龙王，和十八只眼正赤橙黄绿青蓝紫黑白九色闪烁的鸟怪，对视着斗鸡眼。

    孟闰一双龙晶之中，倒影出那霓虹灯一般的九色瞳光，脸面都被光污染染得九色变幻，一边发出“啊啊啊”的，蚊子声一般，压抑在嗓子里的尖叫。

    这样斗鸡眼尖叫了足有三分钟，这毒龙王也头一歪，眼一翻，僵立场中不动了。

    然后十八眼的怪鸟笑了笑，全身碎裂开来，化作点点灰风，吹入孟闰口鼻中。

    一旁的张焉支和真圣女目瞪口呆。

    “什，什么情况啊！？”

    “这是在夺舍？？”

    是的，总不能老是只有李凡一个人被夺来夺去吧！偶尔也得有人体会他的窝火不是吗？还有什么九歌的元神法也是，都还没用过，总有第一次嘛，所以他就小试了一下。

    这么说呢，还挺好用的，太一九歌随便一招就成功把毒龙王打入神庭之中，甚至元神都裂成九块，处于重伤昏厥的状态。于是李凡也有充分时间布置元神阵法，把孟闰碎裂的元神一块一块，拉入更深层的梦境吞噬，完成了融合，夺舍了这具魔神之身。

    “哈——欠——还行吧。”

    孟闰，不，李凡伸了个懒腰，活动活动胳膊腿。

    这太一九歌是还挺吊的，当然主要还是客观上，这毒龙王就是个霸道炼体，从不炼神的蠢货，而且它的元神上，似乎早就已经被那个绷带圣女下满了血箓，不知道中过多少秘咒，潜移默化得驯化成忠犬，早就遍布裂隙，千疮百孔了。

    于是李凡也就顺势借鉴了真圣女在毒龙元神上残留的血箓，回忆并重新布置了陆压阴他的阵法，很顺利得就把毒龙的元神杀灭。

    当然，如今只吞噬了一段记忆，只能控制本体发挥九分之一的力量罢了。一般般吧。

    两个圣女大眼瞪小眼得瞪着他，这才反应过来，纷纷作法，双目也晶晶亮起，好像在查看比赛回放。

    “这，你居然篡改了我的血箓！”

    “为什么一只鸟会血箓天书上的秘法啊！”

    你家智障法王教的啊。

    “老子正是天生异种，应运而生！赴劫而来！生而知之的神兽！太素命定三祖的血箓赤鸦呀！”李凡随口胡诌。

    真圣女大惊，“血箓赤鸦！恐怖如斯！咦！萨日朗！为什么你的运气总是这么好！能捡到这样的宝贝！”

    张焉支，“诶，诶？不是，这种话你也信的吗？”

    不是，你别拆台啊……

    “不错！血箓赤鸦！我这十八只眼能见三界之外！六道轮回！十一维大时空！我说萨日朗才是真圣女！她就是真圣女！”

    李凡一边忽悠，一边把脸皮一撕，面门上生出密密麻麻的鸦瞳来释放太一九歌的威力。顺带着又释放出一丝蛟龙的道息，幻化出冉冉升起的火鸦，制造一点烟火特效增强说服力。

    “哦哦哦……赤鸦……血箓赤鸦……”

    一见对面那真圣女居然跪倒在地，沐浴在十八只眼睛的灯光秀之中不能自拔，张焉支也反应过来了。

    对方也被元神幻术给迷惑住了，只不过李凡这一招，似乎要正面视线交汇，神光照到才能起到作用，所以背后的张焉支没事，而真圣女虽然眼睛上蒙了一层绷带稍微阻断了下，但看得多了还是中招了。

    “不错！老子是赤鸦！张焉支是真圣女！你还愣着干嘛还不跑？”

    “啊，啊？哦，哦！”张焉支这才反应过来，扭头要跑。

    但是真圣女快了一步，她的脸上露出了至福的微笑，“卓玛明白了，张焉支才是真圣女！”

    然后她一把插入胸口，挖出了心脏，探手献来，只见跳动的心脏，迎风而燃，仿佛手中正抓着一把金黄色的火团！

    “圣火之种在此，愿以我血祭神主！

    圣火昭昭，明光耀耀，启我澄心，苏我明性，

    生亦何欢，死亦何苦，喜乐哀愁，皆还净土……”

    下个瞬间，藏在绷带底下，被紧缚的圣女躯壳猛烈燃烧起来！仿佛油脂塑成的人型的烛台，将手中的火团点得光明万丈，几乎如照明弹一般光耀四方！那豪光从神殿的残垣断壁间乱射出去，将整个大光明寺点的通明！周围躲藏在阴影中的魔神妖孽，都尖嚎惨叫着，裹挟着煞气妖云，扭头就跑得无影无踪！

    而李凡也分明感觉到这毒龙王的妖体，大量皮肉只被这明光一照就焦灼溃烂！几乎当场就被打退修为，现出原形！

    然而这个时候，幽冥之中突然传出一声怒嚎！空间剧烈得扭曲波动起来！从万丈明光之中！一些黑色的线突然如蛇虫般舞动起来！扭曲着！跳跃着！打开一道门！

    “哇靠！”

    李凡知道大事不好，眼明手快，一把撕了真圣女的手臂，连手带心一齐塞到张焉支怀里，抓着她就飞空逃跑！

    而身后的黑暗瞬间扩大！将那真圣女卓玛瞬间卷进去，然后席卷开来！从神殿的遗迹扩张出去！吞没了大光明寺半个城区！

    好嘛，一会儿功夫，神教幸苦修复的总坛又特么没了……

    还好没有哪个护法飞过来收罚款，而且神教似乎已经习惯总坛给铲平这种事情了，立刻仅仅有条的开始分工，有的围上来布置法阵封镇灾厄，有的抢救资源转移伤者，熟练得让人心疼……

    张焉支怅然若失得盯着手里的圣女残骸，那手臂已经被榨干了精血似干枯成碳黑的一截，但那颗圣心还是熠熠生辉。

    “我不配，她才是真正的圣女……”

    李凡一时也顾不得安慰她，就将萨日朗扔到吃饱喝足，正惬意得侧躺着晒太阳的穷奇肚皮上，又飞回刚才圣女神殿的状况。

    灾劫煞化的情况并没有继续扩大，只摧毁了神教总坛一半的区域，现在只剩下一大片龟苓膏似的黑色胶状物，残留在以神殿为圆心的城区，在太阳的照射下蒸发出浓郁的煞气，几乎遮蔽天日。

    如果李凡没有猜测，刚才，‘门’，应该只是开了一瞬间而已。‘门’那边的东西，把真圣女剩下的部分抢过去了。

    不是千面仙人，是其他什么类似的东西……

    或者，

    不是东西。

第四百六十七章 时来

    李凡使用毒龙王的身体，接近那些黑色胶状物，试着用指甲刮了一点，尝了尝，吞下肚……然后一口老血喷出来！身体根本就吃不消啊！

    于是他赶忙自救，一掌插入腹部，把半个胃袋和那块胶状物挖出来扔掉。而混合着黑胶的肉块扭曲变型，变成一团诡异的血肉异形嘶叫着跳起来，居然突变进化成了新的太素魔物，眼见着就生出了骨骼爪牙，整的和异形似的。

    李凡一掌轰烂了那团邪物，眉头直皱。

    这些胶体煞气浓度实在太高，这具化神级龙王的道体根本承受不住，大概这龙王，平常就是那种躲在山涧深潭里，几千几百年生长起来的老妖怪，根本不能适应新的天时，吸纳煞气完全驾驭不住，很容易就会发生煞变魔化。

    当然，妖怪们没啥脑子的，可能还以为拜月用煞气塑体是一种强化，但其实却不知道这就是一种夺舍，是肉体变成了非物的魔神，然后反过来吞噬本体的元神和记忆，最后妖族从内到外，都被域外天魔吞噬替换，形成魑那样新的存在了。

    “闰哥！你怎么受伤了！没事吧！”

    李凡还在走神，突然一个穿比基尼锁子甲的‘大’妖怪扑过来，瞧着就像酒楼里跳胡旋舞的舞姬，一脸担忧得看着这毒龙王身上的伤口。

    你家闰哥已经死球了……

    李凡一闻就闻出来了，这妖怪虽然打扮得花枝招展，分外暴露，其实是个常吃人的，现在这胡姬的外貌也是披着一张人皮，大概它也知道这样勾引男人吃更方便一点吧。

    “滚一边去！”

    李凡懒得搭理这种一般货色，

    “孟闰！你这个没良心的！居然为了那狐狸精吼我！”

    比基尼妖怪大怒，伸手上来拉扯。

    “给老子死开！！”

    李凡事多得一批，心里烦闷，哪里有工夫和这毒龙王的姘头纠缠不清，怒喝一声，反手一拳轰碎这妖怪头颅！

    这妖怪一时无备，当场给一拳击飞了天灵盖，脑浆溃烂，倒地即死，失了法力，周身人皮当场溃烂，现出本体来居然是一头白犀牛。

    好家伙，这龙族还真是什么玩意都能上哈……

    “婉——妹——！！啊啊啊！我要你死！！”

    然后一只猪头妖怪冲出来，望着地上脑浆涂地的犀牛，叫的惨绝人寰，现出獠牙就朝李凡拱过来！

    玛德这种吨位的坦克也有护花使者啊……

    李凡也是忍不住翻了个白眼，于是一把按住猪头，一翻角力，直接将这野猪妖整个掀翻，拧断了脖子，打碎了脑壳，让它们做了一对苦命鸳鸯……

    “阿~~猪~~~！！不——！！”

    然后一只……这黄鼠狼吧？恩，黄鼠狼，抄起把铁棒就冲上来拼命。

    李凡随手打飞铁棒，一巴掌把这玩意扇飞，“……等一下，听起来你是公的吧？”

    “你这魔龙是不会懂爱情的啊！”黄鼠狼尖叫一声，拔出匕首自刎殉情。

    ……艹，玛德这都什么鬼支线啊……

    李凡也是一阵无语，四下瞧瞧，“……还有要一起殉情的呗？”

    周围无论人妖都用看鬼畜渣滓的眼神扫他。

    李凡也是耸耸肩，仔细瞧了一眼，发现这白犀牛，野猪头，黄鼠狼三妖都是元婴圆满境界，皮毛倒还不错，于是随手扒了皮，挖了丹，把牛肉猪肉拎回去投喂穷奇。

    这毒龙王的道体也不行，虽然化神境界魔龙的肉体霸道，只要稍微调息一下，就有无穷怪力，似乎龙息龙鳞中还附带毒属性攻击，不过这妖怪年纪太大了，筋骨已经定型，对太素煞气也没有丝毫的适应性和可塑性，属于练废了。

    李凡可没有什么垃圾号都捡起来重新修炼太素道的闲工夫，于是口鼻一张，白色的微尘丹煞从毒龙王体内涌出，重新聚集成九头白鸦，落在穷奇肩头。而那毒龙王皮囊就地一滚，化出好大一头黑蛟，吐着舌头死在地上。

    穷奇乐得合不拢嘴，嗷呜一声吼，现出原型扑腾上来，把一大堆妖魔尸首吃光，肚子都鼓起来了。

    “不，不知这位，赤鸦魔神……您究竟是何方神圣……”

    张焉支小心翼翼得问那九头白鸦。

    “张焉支，我看到这神教既然气数未尽，或许还有争取的余地。所以我们已经决定了，由你来做神教的圣女，我们试着同神教进行一些互利共赢的合作。”

    神教的实力太强了，正面硬干只怕是干不过，要解决这个大问题李凡只能更换思路了。正好刚才打开门，救走圣女卓玛的非物，也给了李凡一个思路。

    既然公司，军团，千面仙人，还有各种各样乱七八糟的东西，都在这个世界安插代理人，暗中篡夺三大派为己所用。李凡也不能再旁观下去被动挨打。现在是到了直接参与这场棋局，试着向棋盘上布子的时候了。

    “你们是指……”

    “我们是天外仙人集团，在此界的领袖是墨山的巨子，我和穷奇是巨子座下使魔。我们组织准备吸收你入伙，成为我们天外仙的使徒，代表我们集团从幕后控制神教，争夺未来太素界的三大命定道统！”

    “天外仙！巨子！太素界三大道统！”

    张焉支神色一凛，不明觉厉！

    李凡用十八只眼盯着她，“当然，你可以选择拒绝，那神教就将是我们的头号敌人，而且一定得斩尽杀绝，斩草除根的那种。

    刚才那个卓玛把圣心交给你了，那么以后神教的路怎么走，你来选。”

    张焉支的额头渗出了细密的冷汗，她又不傻，其实神主飞升之后，神教早就被各种各样的势力渗透进来，哪个当权的教主法王身后，没有一大堆豪族世家魔神支持的，现在只不过是幕后势力换成了更诡异的天外魔神，太素道祖，军团系统罢了。

    “焉支自愿加入巨子座下！供奉赤鸦！”

    张焉支最大的优点就是反应快，拎的清，人家是在和你商量吗？不是，这是通知，上面既然决定了，下面照办就是了，不要唧唧歪歪，自寻死路。

    “好，不要慌，我和穷奇会从旁辅佐你的，还会教你圣心怎么修炼，不过先要等我兵解，给我找个人身来，活人不要，七祭前资质优异的少年最佳。”

    于是这白鸦就把九个头缩成一个，落在张焉支肩头不再言语了，好像只是一只普通的鸟儿。

    这时军团的军曹阿里赶来，朝还在消化信息的张焉支，和吃得满嘴血的穷奇鞠躬谢罪，

    “都是鄙人沟通不当，惹得圣女受惊了，您渡过此劫，成为真圣女，实在是我神教之大幸啊！

    可是如今总坛又遭破坏，诸位尊主那边还要些时间才能镇压魔门，不如先转移到其他分坛再等……”

    “不必这么麻烦！”张焉支倒是反应快，把手里的圣心一举，“如今我是真圣女！我也是神教至尊，十绝尊主！现在教主和诸位法王不在，你们都得听我号令！从今天起我座下护法穷奇，就是青阳坛坛主了！”

    阿里愣了愣，想想好像也是，当上领导提拔身边的心腹司机做干部也是人之常情嘛。他自然也没啥不愿意的，于是直接抚胸跪地行礼，“拜见真圣女！拜见青阳坛主！”

    见有人带头，不一会儿又有一群护法赶来，成片的血光血影遁来拜见，“拜见真圣女！”

    白鸦转了转眼珠，朝张焉支耳语一阵，于是她立刻吩咐，

    “这片天降灾厄就由青阳坛主负责处理！诸护法在外戒备，外人不得擅入！还有刚才跟着候补圣女卓玛来害我的畜生！统统给我滚过来谢罪！不来就逐出我教！”

    于是一群魔神大妖也无可奈何得过来磕头赔罪，献上真名契约，许诺给新圣女为奴为婢做她的狗。倒也没啥不愿意或者心怀愤懑的。

    毕竟圣女的地位在神教还是相当高的，由于元神有特殊的圣女加护，就算被杀了也无法被人搜魂，因此圣女往往代替尊主执掌教中机要，在神教的序列顶尖，甚至超过一些资历比较浅的执法尊者。处于最高的保护顺位，基本上不是圣女之间的战斗，其他教徒根本不能对她们出手的。

    现在张焉支从北方候补圣女升任神教真圣女，立刻得到一堆护法守护，那些护教妖魔自然不敢伤她。

    而李凡也懒得看她处理教务，又俯身到穷奇身上，飞到那片黑胶湖泊旁，开始用太玄经计算新的修炼之法。

    这些煞胶，说白了就是太素世代的天才地宝。以穷奇的体魄，配合太玄经体系，应该可以吸收这些物质，顺带着快速提高穷奇的修为。

    毕竟穷奇现在还是走古典仙道化神，到了这一步同样没有更上层的修炼之法，那就只能用妖魔修行的笨办法，一点一点天才地宝吃下肚，仗着年岁吸收转化天才地宝为自身的修为了。

    不过那青阳门旧地，大概藏有四凶穷奇更上乘的修炼道法，或许也和真阳功一样，能转到大道上也不一定。

    看来现在暂时还不能抢锅，也不急，月魄还没出锅，再等等，等到青阳门再动手不迟。

    不过锅的剧情虽然不能完成，还是有其他神教阵营剧情可以完结了。

    穷奇在神教总坛修炼的时候，鬼车跟着圣女办理青阳坛主的入教手续，然后拿到了一枚颁发给穷奇的神主玉，并且得到了专属穷奇的神主血箓。还直接看着军曹，当面把穷奇的权限登录到军团援建神教的赏罚系统里去。

    这就相当于穷奇有了一个神教官方身份，和本地军团分部的账号，可以从神教秘密宝库中直接存储和提取奖励了。

    于是千里之外，李凡的本体也仿照穷奇的血箓，篡改了手里几枚血玉的权限，终于顺利破解了神主玉，取出了一捆菀窳仙丝。

    “这！这这这莫非就是……”

    “是那传说中的……”

    “不，不可能吧……怎么有这么多啊！乖乖，得有十斤了吧？”

    “……拿出十斤来上缴宗门！山主太大气了吧！”

    想不到娄观道老头们居然都在娄观城，而且见到生死一个个反应这么大，李凡也是汗一个，

    “前些日子承蒙宗门援手相救，墨山的山民也多受照顾，弟子机缘巧合得了些天才地宝献给宗门，一点心意。”

    观主也是颇有些震惊，忍不住算了一算，“居然是从神教库里出来的……莫非是那血魔的私藏？清月，这些东西极其珍贵，你还是自己留着吧。”

    李凡汗颜，“啊对对对，这正是我击败血魔夺舍后，寻得那血魔的私藏，弟子道行浅薄，这些生丝我也不想胡乱处置浪费了，就支援给宗门使用吧。当然，我自己也私留了一点点的。观主您不必客气了。”

    恩，也就截留了十万斤左右……

    观主也很是犹豫了一阵，但终究是菀窳仙丝太过关键了！你想一张符箓才几克，粗略一算，十斤起码也能制作上百张顶级云篆了啊！

    那十万斤仙丝岂不是一百万张云篆！？

    当然，其实也并没有那么夸张的，就算不考虑在生产过程中的良率和损耗，云篆的制备也不是轻而易举的。

    不仅材料上需要用仙丝这种最上等的素材，还需要许多符师阵师布置法仪阵式，刻录符印真法，每一张都要个把月的时间制备，可不是流水线能批量产出的东西。

    所以李凡估计这一捆仙丝，也足够墨竹山使用一段时间了，再多拿出来些，反而可能会生出祸事来。

    果然此时，娄观道的一众老道们看向李凡的眼神都变了。

    好家伙，这一届巨子好有钱啊！这哪里是墨山的山主，分明是金山的山主啊！结婚了吗？弟子有几个？还缺道侣吗？老夫这身板还可以吗？……

    “好吧，这份贡献给你记下了。”观主盘算了一番，“正好，清月你诛杀血魔，助我赢下了和衡山的关键一局，现在南宫损了上万精兵，衡山大战将启，已经让了八百里地给我治水，无力再来犯边，而神教那边气数也有剧变，现在天时到了我们一边了。

    北边离国短时间内不会再有兵戈的风险，现在我娄观道终于腾出手来了。”

    李凡一愣，“您是说。”

    观主点头，站起来，圣若洪钟，直从娄观道塔，荡漾开全城去！

    “诸弟子听令！我娄观道士，自即日起，南下扫荡十万大山！

    见妖即杀！遇魔便斩！开疆辟道！破山伐庙！”

    “尊法旨！”

第四百六十八章 运转

    娄观道终于要出动了？好耶~~总算要全面开打了！

    能够十二国天下有其一，被九大玄门认可接纳，全程在南宫七友的压力和打击下崛起，娄观道自然是很强的，而且有一说一，这种强大自然主要归功于观主的运营，和最近十几年才突然崛起的李凡可没有半点关系。

    只不过和大多数老玄门一样，娄观道这种典型的传统修仙门派，通常情况下外人是很难真正体会到其战争潜力的。

    毕竟和李凡这个到处过劫闯祸，根本闲不住的家伙不一样。娄观道看上去好像没几个人，除了观主，监院，院长这些带着司职的高功法师频繁从事宗门运营活动。好像没其他人似的，但并不是真的没人，而是大部分镇守真人，真的都在‘镇守’。

    毕竟排除李凡这种极端情况，元婴境界到化神境界真的急不来。所以娄观道许多修士，是真的整日整夜，蹲在分给自己的道场里，吐纳炼炁，闭关苦修，很少组织什么群体活动。

    这些正经修行之人，玄门也有很多，那宅起来可能几十年上百年不出门的，见都见不到一面，你都不知道他什么时候神功大成，还是已经死在洞府里头了……

    换句话说，山里人真的大部分时间都在修仙，如果不是必要，比如渡劫，突破，炼丹，炼宝，这种‘时候到了’的情况，基本上是很少出门给宗门做事，贡献一点生产力。

    就连不久前就组团去中原旅游，赴蟠桃会，顺带破十绝阵，其实也就是观主带着待机状态的一群人去了一圈，毕竟大家都是修仙的，难得人家突破到紧要关头，你踹门给人拉出来说，“走！躺什么躺！起来嗨！一起吃桃子啊！”……

    现在也是这种情况，破山伐庙已经叫唤个把月了，响应者寥寥，也就黄真人那几个道场本来在十万大山的还主动一点，其他常年在离国各地山沟沟里修仙的，根本都懒得动弹。

    这次总算是血魔出世，地爆天星，闹得惊天动地，有一个算一个都给李凡点太阳炸醒了。观主才有机会，把娄观道的高功法师们统统都叫过来总动员，亲自喊话传令，一群卡在元婴圆满境界上的老头才不情不愿得遵了法旨。

    具体来说，就是观主强制分派任务，每个镇守真人要诛杀一头化神妖王，或者攻下一座山头道场，才算完成破山伐庙的宗门义务。而真人们座下的记名内门弟子，每个弟子也得为宗门斩杀一头元婴级的妖物才算合格。

    如果完不成这些宗门指标，就要用天才地宝或者刷宗门任务，以贡献来抵。

    当然，超额完成任务也是有奖赏的，比如李凡上来扔出一把仙丝就给老头们眼馋得欲火焚身。

    而且到底这次是破山伐庙，和宗门大劫双重加成，终归是修士自己争夺气数，逆天改命的好机会。所以这些娄观道修士们倒也不抗拒来参加活动，纷纷带着弟子来十万大山撞机缘了。

    于是这些天娄观塔附近，随处可见那种一个黑袍元婴老道，身后跟两三个金丹境年轻道士或道童的组合，打起旌幡卦旗，负剑摇铃，手托罗盘，一边掐算，一边往南方穿街过巷，飞云遁地的场面。

    李凡大致心算了一下，娄观道的人还真挺多的，当场就瞧到有六七十个元婴，而且还不断有这些都是鲁还生之后，观主培养起来的。

    为什么人这么多？

    其实肯定多，其实前头也说过了，娄观道的子孙观丛林观遍布离国村镇，不止世家门阀的义庄有娄观道士，地方土地庙也有娄观道士。

    离国每一代的年轻人，只要有适合修行的苗子，就会被当地的镇守真人选拔出来测试，而且墨竹山弟子死后又可以被引渡回宗门，兵解成功的往往资质更好，如此日积月累，总有许多人能熬过金丹杀劫。

    而过了金丹劫成为娄观道内门弟子后，就是诸法尽传，而且往往有镇守真人，两个三个一届得，把内门弟子带在身边亲自指点。这些弟子除了宗门底蕴和法宝欠缺一点，修为手段，本领见识，也不差一般玄门弟子多少了。

    而且就算金丹境界的新入弟子，也能得到离国一城一县之地的官府供奉。虽然宗门给的俸禄少，但由于离国太平日久，民间富庶，进贡也相当得多。如此宗门不用把太多资源贡献给老化神，而且还时常有墨竹山的同门舍身分肉，娄观道的正宗修士成长起来自然很快。

    至少娄观道内门弟子，突破元婴境界的概率就非常的高，而这些新一代的元婴又能继续出师，这样一批一批的修士成长起来，不仅积蓄了相当的实力，也深入民间，彻底控制了离国大部分地区和人口。

    看一群群黑衣道士南去，李凡也是感叹，果然墨竹山主要还是得看娄观道一脉的实力。

    和他们相比起来，十四峰真的是人丁稀少，新法又未练成，基本上就是在旁边摇旗呐喊的拉拉队，跟着蹭蹭经验，练练级。

    指望这些只比一般散修强一点的竹山修士，能清剿妖族盘踞多年的老巢，打出什么史诗大捷，还是太难为他们了。毕竟战线是不会骗人的，哪怕妖族大军都给调走，去围攻罗酆了，竹山还是没取得多少进展。

    李凡大致了解了一下，这都快两个月工夫了，他都渡了劫了，竹山众才只打下两座山头……

    而且更惨的是，严格意义上来说只有一座，竹山修士是发动了一系列的战役，才锵锵击败盘踞非山的妖群，杀死了妖王夺回矿场，布置了法阵。许多弟子还在沿着矿道矿坑，搜剿逃散残余的妖孽，没有完全镇压非山地方呢。

    还有一座发爽山，是陆碛一个人带了一条狗打回来的……

    恩……这战报确实看上去还蛮难理解的……

    从回信来看，好像是陆碛这小子在非山矿道除妖的时候，追杀妖物迷了路了，他就跟着狗子乱走，大概觉得狗子识得归路，至少能闻出来吧？

    然而那傻狗也并不识得，给他带偏了……

    最后黑灯瞎火的，一人一狗瞎几把绕，也不知道走了什么捷径密道，居然愣是绕过西边旄山，从发爽山走出来了！

    而这发爽山脉氾水河底下，就是那玉蟾婆的老巢瑶光洞，聚集了大批水怪。陆上妖魔的大军，又都聚集在旄山南谷道场，和竹山的峰主们对峙。毕竟妖怪们也知道发爽山有个厉害的大妖怪玉蟾婆在后头坐镇，墨竹山也奈何不得，所以大丈夫，萌大乃！

    可偏偏玉蟾婆那家伙当时还真不在洞府中！它当初和李凡组队，去昆仑偷了蛋，早就不知溜哪里去消化了！

    于是这发爽山的孤峰山头，楞是没什么大妖怪防备，还真让陆碛这小子抡起棒子一阵砸，打死一群小妖，布起法阵，扎下道场，立下先登破山之功了！

    好吧，这么说呢，气数这种东西，有时候也挺玄乎的……

    不管怎么样，竹山本来是计划稳稳当当，一座山一座山清剿过去的。但现在既然陆碛一个人绕道后头，截了妖族退路，置身险地。也不可能让他送死。

    于是竹山众修就在自己都没准备好，妖族也没准备好的情况下，发动了对南谷道场的猛攻，派人前去支援陆碛和他的狗子，前后夹击，打算把两座山的妖怪一齐铲了。

    现在娄观道的修士抽出手来，正好可以投入对旄山和发爽山两地的猛攻。大概战略上一路往西平推过去，也不会有啥问题。

    娄观道的老师父去了这么多，李凡觉得自己也没必要再去凑一脚了，底牌也得有底牌的腔调嘛。而且他给的仙丝功勋已经爆表了，总得给那些老道士达成指标的机会嘛。

    现在十万大山那些个垃圾妖怪，他一招拍死了又没啥收益，还是给陆碛这样的新人历练好了。他还是坐镇墨竹山搞基建吧，别走得一干二净给人把老家抄了。

    不过难得观主发话，墨竹山大总攻了，墨山一门肯定不能不表示一下。

    于是李凡也搞了一艘大宝船，去墨山，仑者山，雷泽绕了一圈，把他墨山一大群弟子聚集起来。粗一算也有不少人了。

    李家庄初级班，

    林宸，林香，李汤圆，宋大有，项空，项小玉，聂飞莲，严小钟，严小铮，严小铃，鲲，豹

    雷泽进阶班，

    李摩云，李石生，陈阿莎，茯苓，其他一些炼成墨山罡拳的墨山外门弟子。

    保姆和支援团队，

    严流云，严霁月，段烨，山主花奴，萧含贞（她主动加入严家姐妹手下打杂了，具体在干啥李凡也不知道，可能端茶递水之类的吧……）

    这么一大堆人，就由严流云带队，以墨山众的名义，加入到西征大军中蹭经验，增长一点战斗经验，拣点天才地宝啥的。

    为了以防万一，李凡不止安排了一队墨山铁卫护卫，还把金蛟白星也借给严家姐妹防身，又手掐道诀，口喷丹息，用太素乾坤塑造了乾坤双龙分身，让双龙盘踞在宝船上守卫。

    他本来是想仿照穷奇鬼车，造化出乾坤双龙分身跟着守护的。但试了一下这两条龙却只是死物，而非活魂，只能额外在飞舟上布置一个法阵让双龙寄居其中，相当于炼成一个简易法宝了。

    这样算起来这支蹭经验小队的元婴境战力也有一堆了，而且船上每个人都给一张鲲票护身，随时可以作为膜上跃迁的定位坐标，也算是武装到牙齿了。

    其实李凡本来是想让秦南心带队的，不过她结茧子了。

    本来峨嵋弟子的修行进度就是最快的，渡过杀劫，得四祖传功，又在李家庄的乾坤聚会之地一起修行，积累了大量修为，秦南心已经恢复金丹圆满修为，并且开始修炼第一转天蚕功，以此契机冲击突破元婴境界。

    难得有人或许可以跟上自己的进度帮点小忙，李凡自然也不会耽误道侣的修行机缘，就这样安排严家姐妹率领墨山弟子去十万大山历练了。

    一时墨山人都没了，系统还没联系，玄天也在铸剑，李凡闲的慌，就跑去找陆荇交任务，把从鲲肚子里翻出来的机甲神兵还她。

    “这神兵百战消耗太大，又被血魔裹挟，我找到的时候它又陷入沉睡了。不过我瞧这盔甲中的武神还挺好说话的，不是那种动不动暴走的疯子，若拉拢过来也是个战力，也可以帮我墨竹山练兵。

    难得陆师妹你有本事重铸神兵，不知能不能帮它重塑道身？”

    陆荇已经用上了那种方便生产研究的多足机关傀儡，上半身是人偶，下半身是机关组，整得和半身蜘蛛女妖一样，还挺诡异的。

    当然陆荇这种履历，现在跟着杜工师在天外仙秘境做机关道研修生，倒也不缺什么神兵战斗道体，也点头答应。

    “既然巨子发话，我就帮它维护整修一下，重塑这具尚方神兵吧。”

    “多谢，对了，不知道陆家是从哪里得到这具神兵的？还有没有其他武神残魂可以修复呢？我这里有好多路上捡到的仙陵卫的零部件可以用，材料管够啊！”

    陆荇，“这也是可以随便捡的吗……这具武神残兵是大哥从离秋宫里搞出来的，应该是独一无二的吧。”

    李凡一愣，“从离秋宫里搞出来的？”

    陆荇，“是啊，当年三垣支持李阀外戚，篡了离国主位，李家一系代替南宫，成了离国宗室。这具神兵就是李阀那边的传家之宝，老祖所用的战盔什么的。

    前些年不是重修离秋宫，拆了好多祖祠么，宗祠里头供奉的盔甲就给值守太监换出来卖了。大哥看出这是三垣的神甲，就买来改造成机关傀儡的外壳了，好像花了八千贯吧，哪想到里头还有武神残魂呢。”

    李凡，“……”

    册呢，搞了半天还请回来个祖宗呢……

    “对了师兄，啊，巨子……”

    “没事没事，各论各的，师妹你还有什么任务尽管说。”

    “是，我听说师兄这次镇压了血魔？”

    “怎么？师妹也要仙丝吗？”

    “不，实不相瞒，大哥和我说过一些陆家的隐秘，其实……我父兄，还有陆家祖辈，其实是神教弟子！”

    “……那可不是么……”

    陆荇脸上没有表情，神识波动显然还是震撼，

    “我只知道陆家祖祖辈辈都是工官。想不到还和神教都有牵连，听说这次师兄就是受我请求，前去缉拿神兵，才险些遭到血魔夺舍的！

    我思来想去，若当初第一时间就将此事告诉师兄，或许你就不会遭此算计，如果不和你禀明，心中实在过意不去。”

    “……没关系没关系，不用在意，师妹你是我墨竹山天工峰弟子，这些事情和你没关系的。”

    区区血魔算个毛，主要还是他自己玩太嗨翻车了……

    “师兄宽宏大量，陆荇真是惭愧。”

    更加惭愧的李凡赶紧扯开话题，

    “对了，工官？天工的官？我听过，尚方令是吧？好像天工峰许多修士家族，就是从三垣迁出来的天工。”

    陆荇点头解释道，“我陆家也算是天工一脉，不过我们不是少府尚方令的天工，他们主要负责紫薇垣的王家用度，礼器仪仗，宝剑宝甲，香车宝辇这些的。我家当年是太微垣的武库令，督造天兵武备，仙军兵器。

    据说陆家祖上，曾经为仙尊建造攻城器械，打破妖皇王城，立下不世之功。只是后来族人牵扯到朝廷内斗，沦落到抄家流放，妻离子散的地步，偌大的家族只活了一个孤子，为了向仙宫报仇，他就拜入神主座下，据说是神主的入室弟子之一，也是十绝尊主一级的人物呢。”

    陆压的来头这么大啊……

    陆荇，“以前父亲只传教机关之术，从来没把家族的秘事与我和陆碛说过，只因我们这样的庶子女，按规矩是要献给老祖，作法王转世的血傀的。而陆琦是他的嫡子，要传宗接代，就生怕他修行太出色，被血魔看上了。

    唉，现在也不知到底该谢他，还是该怨他了……

    不过听说陆碛最近为师门立功，到底也多亏他的教诲吧，我虽然得了家传的机关兵造之术……只可惜，现在陆荇也只能勉强修复一些保存完好的机傀，缺了许多图纸典籍，很多古仙宫神兵都无法复原再造了。”

    “古籍？”

    “恩，我陆家的家藏工学已经是很全的了，但涉及当年武库兵备，仍然有《事物绀珠》《物原》《工经》……等数十册机关秘策失传。其中多是涉及仙宫时代神兵图册，大型军械的制备秘法。想来是当年被抄家的时候散落的，没有流传下来，殊为可惜。”

    “哦，这么说起来，我捡了几万册书，你可以去瞧瞧有没有想要的。”

    “……多少？”

    “七八万策吧，都扔书院了，好像是萧家家藏的古籍……”

    “萧家？兰陵萧家！三垣初代太傅那个萧阀？！他家的藏书万册？！那不就是萧酂公的兰台书藏！这是可以随便捡的到的吗！！”

    陆荇刷得跳起来，八条腿飞蹬，爬过天花板冲出秘境，大概是去图书馆占位置了……

第四百六十九章 墨者

    墨竹山的道侣道友们都出征南疆去了，穷奇鬼车又在神教办房产证。一时间没任务可刷的李凡又不想刷题，干脆就拜月自己修行了。

    虽然现在系统下线更新中，但李凡估摸着自己的心情底子也很厚了，可以来下墨山一脉的禁地，瞧瞧里头到底是什么玩意了。

    这一次李凡不再是元神出窍，而是道身飞渡，直接通过蜈蚣定位，用膜上跃迁，到了墨山的月面基地。

    蜈蚣背上的墨山天书李凡已经修行得差不多了，上次修行的《物实有》，所获得的‘见物’，应该就是山主指的‘摧破万物之力’。

    后续的文章虽然还有很多，但李凡读下来，发现历代巨子已经在探究天道运行的规律，运动速度，物性变化，时间空间这些知识了。那老实说巨子的笔记也很珍贵，各种运动学物理学经典对于山主这样纯物理输出角色也有相当的指导意义。

    但毕竟是低维文明的土著，科技拉跨，视角有限，老实说对于现在已经接触到十一维宇宙和弦理论的李凡，帮助就很有限了。

    这方面与其再苦修墨山天书试错，大概也不会有啥提升，那还不如问系统那边直接要一套物理教材，刷一遍习题更快更准。

    于是李凡大致上扫了一遍天书，就开始把注意力放到血池上了。

    大概是由于月面真空环境特殊重力，或者有山主布置的法阵影响。李凡能感觉到此地的引力波动不正常，导致他聚合的太素乾坤法身也受到了影响，人的躯壳白蜡似化开，身形也仿佛轻雾微尘，如风如烟，时聚时散的散沙，幽灵一般。

    以前来的时候只有元婴境界，而且是元神阴魄，也体察不出这血池禁地的奥妙来。

    但现在李凡境界提升，在瞽观之法的加成下，感知能力已经远远超过一般化神境界，而且见识已经非比寻常。

    此时他就看出，这血池正是智慧法王陆压使用的血河道术，有很强的防护作用，即使他当初双龙乱轰也很难坏其分毫，应该是起到个防盗门的作用，具体是在守护，还是在封印血池底下的东西，就不得而知了。

    但这血池下头，大概不止是墨山一脉的隐秘，从蜈蚣和血池来看，就是墨缠子，陆压这两个‘七友’合力布置的秘境了。

    李凡也不急着入血池，先掐指算了一阵，约莫推算出了阵法道诀，便伸出左手掌虚按，右手掐诀，口中默念，练练打出血箓法印。

    平如镜面的血池突然泛起了涟漪，然后波面一阵跃动起伏，接着在无声的震动中冲天而起，在真空中冲天绕了数圈，如红绫一般伸展聚合，最后落在李凡左掌之中，化成一颗晶莹剔透的血珠。

    是的，这就是血神子，最高纯度的血神子，如果多一些杂质，再捏一张脸上去，就是神主玉了。

    李凡本身就会血魔大法，又融合了法王血魔，还在神教总坛看破了天书血箓，相当于程序指令，管理员权限和密码本全都有了，现场推算了一下，就领悟破解了陆压布置的这道禁制。

    这就是从血神主大道身之法中衍生出来的血神子大法，玄天终究是没正经学过大道身，因此理解有偏差，按照李凡的估计，其实是血神主大道身，被拆成了血箓，血神子，血魔三部秘法。

    血箓类似于理论和心经，血魔是融合复生之法，而血神子大法对应玄天的道息血炼，是精炼炁息的炼血之法。

    把真炁，血肉，元神，全部融合一体，萃取精华，这就是血神子。

    世人以为血神子是夺舍之法，中招之人就被化为血神子分身，其实并非如此。

    严格来说，中招之人是当场殒命，道体精血被夺舍，加上神教修士自己的元神，炼化成血神子。融合吞噬他人元神的秘笈，其实是属于血魔道身中的技巧了。

    现在月面这血池之中，其实是一具无主的血神子道身。

    对，智慧法王陆压下落不明，因为他的魂魄落在陈寄奴手里，后来和李凡一起，封到了李怡的躯壳里！而他的道身则落在墨缠子手中，带到月面，化成了血池！

    好家伙，陆压被整得也挺惨啊。

    于是李凡随手又捡了个尸体，当场就用自己的元神夺舍，取了陆压的血神子道身化为己用。他翻着手掌，看着那血神子血珠在指尖跳跃，时而屈指将血神子弹起，心念一动，那血神子就自由变形幻化，化成飞剑，绫缎，仙衣等种种形状，简直是化神级别的法宝了。

    当然，也可以化成人形，直接变作一道血神子分身来用，确实是一班奇妙绝伦的法门。

    李凡玩了一会儿才收起兴致，让血神子环绕周身护法，背着手飘入血池封住的幽深隧道。

    要用智慧法王的血神子法身来封印洞口，还要历代墨山巨子亲自坐镇看守，可以想见这月面底下一定藏了天大的秘密。

    李凡也是做好了心理准备，遇事不妙就立刻用黑洞剑杀出一条血路，跃迁逃跑。

    这样一直穿过隧道，进入月面下暗藏的巨大人工空间，李凡在隧道的尽头，发现了一堵肉墙。

    是某种活物。

    李凡能感觉到元神的波动，可能是在沉睡，也可能是被封印的非物。试着用瞽观感知，这块非物肉墙死死堵住了隧道，无论神识探得多深多广，都是一样的肉墙，没有办法用土遁绕过去。甚至瞽观法可以感觉到的区域，整个月面土层底下，都被这肉块填满了。

    李凡以前的世界，倒是有月球空心一说的，不过看来这个世界的月亮，是‘实心’的呢……

    “我乃墨山巨子李清月。”

    李凡觉得山主不至于兴师动众在月球上藏点储备粮，还用智慧法王的血神子道神来封门，实在有点小题大做了。于是先礼后兵，尝试着用神识和对方交流。

    这非物也有了反应，反弹回来大量杂乱无用的信息，充斥文字，精神冲击那种级别的。

    不过李凡知道对方应该不是在攻击，因为他闭上眼睛，发现从眼帘脑海中印出来的文字和语句有些眼熟，以前在哪里见过。

    哦，《破邪显证钥匙卷》。

    密码锁么……

    李凡尝试着将《钥匙卷》默念了一段发送过去，果然有了反应。

    面前的黑门裂开一道缝隙，打开了新的通路，通向了其他的维度。

    搞什么啊整这么麻烦？

    于是李凡跨入门中，这是一处诡异的异域空间，映入眼帘的是粉红色温润潮湿的肉腔，一副魔形地狱的画卷。广阔空间里，四面八方都是蠕动的肉山肉壁，好像在某种非物的体内，但又好像是一处独立的洞天。

    李凡心神一动，血神子展开，化作一身血袍落在身上，隔离了周围血肉魔息的侵蚀。然后他一直向洞天深处，散发着橙红色光亮的核心走去。

    肉壁的山峦汇聚之处，大约是这非物的核心地方，峰峦一般突起的突触堆积在一起，仿佛参天的巨木。

    而那些肉木突触上生出了许许多多橙红色的孢子，呼吸似的，有节奏得闪烁着辐射的光芒，散发着肉眼可见的强大生物能。

    在那些巨大的孢子深处，仿佛孕育在羊水之中，可以看见许多蜷曲着的，奇形怪状的胎盘。

    妖魔鬼怪，残缺的畸形的，似人的非人的，各种乱七八糟的生物，或者非物，被孕育在这些孢子之中，汲取着母体世界的养分，缓缓生长起来。

    李凡掐指飞算，心中有数了。

    “兽母……”

    “不是兽母，是童儿。”

    李凡猛得扭过头，看着身后无声无息立着个老头，头发胡子蒙住了脸面，遮住一对空空荡荡的眼眶，仿佛个蓬头垢面的狮子一般。

    “……不是兽母，是史童儿。”

    李凡跟着他重复道。

    老人也没理他，缩着手，弓着腰，念念叨叨着什么，快步走开了。

    于是李凡手上也不必算了，到了这一步，许多事情亲眼见到了，也就明白了。

    自然不是太素六祖兽母的本体，是史童儿观望兽母，悟道所化的非物。

    和陆压一样，史童儿的元神也脱身转世，成了茯苓，而道身则留在月球里，被封印镇压，成了兽母的分身。

    而这些兽母的卵，巢之中，孕育的兽之子，就是墨山弟子所拜的尊天魔！

    历代墨山弟子其实也不能像李清月一样随便拜月，他们是通过直接观望，瞽观兽之子！修炼尊天魔子的太素变化之后，才能拜月入梦，去到这些兽之子生存的虚渊魔域修炼！

    而那个瞎眼老头……

    “罗因？罗祖？”

    老头就自顾自得念念叨叨，根本懒得搭理李凡，就蒙着头在那些肉山和孢子间晃悠，在橙红色的耀眼光芒下，三闪两闪就看不见踪影了。

    好家伙，罗祖，无生老母，智慧法王，墨山巨子，一群大佬缩在月亮上是吧。你说拜一拜有什么不可以的……

    李凡不敢久待了，这种地方，区区化神境界，也就能进来瞅一眼的吧？当然，估计从这兽母身上挖几块肉，弄几个兽之子胚胎，观一观，啃一啃，也是种仙缘。

    不过李凡直觉感到，罗因那老瞎子，不喜欢有人打扰他和童儿的二人世界的。也不知道这家伙是武疯子还是文疯子，但总归都是羽化仙境界的老疯子，还是离得远点，在外头看大门安全些……

    于是李凡果断认怂，默念钥匙卷退出秘境。

    一时间，看到了血池底下，墨山禁地的秘密，李凡也是心神震撼，站在环形山上，望着脚下残破的蜈蚣尸骸，久久不能平静。

    直到一轮蓝色清净的行星划过天际，把耀眼夺目的光明反射到他脸上，李凡才收回心神。

    逐渐理清了混乱的思绪，一点一点推测出当年的墨缠子所做的事情。

    墨山第七代巨子墨缠子。

    不知道他的姓名，

    不知道他的生平，

    不知道他的志向，

    因为了解他的人几乎没有几个活下来诉说这些事，

    而墨缠子也很少说自己的过去。

    李凡只知道他所看到的瞽观法，正是墨缠子所著的天书，由其弟子，主要是第八代巨子，山主墨跖子整理成册的。

    所以李凡也只能从注解附册之中大致了解到，当年墨缠子加入南宫无怖麾下，主要是因为当年墨山的巨子，同时也是地方游侠和商贾行会信任的领袖，本身就是市井的代表，和南宫将军这个实际掌权的地方军阀合作。

    而那个夜晚，墨缠子也作为向导，协助南宫军入墨山讨伐妖族。

    而当来自天南地北，人世间最顶尖的七人，站在同道的血肉魔骸之中。

    直面来自域外的，纯粹的混沌和邪恶，为那千面的，难以想象的存在所震撼，所惊骇，所恐惧，所折服。

    纷纷放弃了人心，

    纷纷舍弃了己道，

    成为那域外太素道仙人的使徒和眷属的时候。

    只有这年轻的墨者，

    直面混沌的接引使者，

    只第一眼，就铭记起了己身所修，道之所在，

    墨道所谓，尊天明鬼。

    天之志，义也。明鬼神，心也。

    正道则礼敬，魔道则讨伐，如此而已。

    是曰，诛魔伐鬼。

    可是，

    难道墨者不害怕吗？

    难道墨者不恐惧吗？

    难道墨者就没有自己的私心和欲望吗？

    当然是有的，毕竟墨者也是人嘛。

    但每个墨者都知道，

    有的事情，一定得有人去做。

    于是墨者缠子，在那个晚上，和南宫家这些被天魔眷顾的魔头分道扬镳，

    带领墨山一脉的弟子，踏上了诛魔救世的征程。

    一如古往今来，几十代，几百代，每一代巨子，每一代墨者，都一定会做的那样。

    辟天伐鬼，死不旋踵。

    所以当年，不是鲁还生换掉了缠子。

    是墨缠子除掉了鲁还生。

    不止是鲁还生，

    他还镇灭了陆压，把罗因和史童儿两位都请到月亮上封印，教导出一个观主一个山主，继承自己未完的事业，阻止了南宫仙阀祸乱天下的企图，

    最后潇潇洒洒得，压制失控的道体，自裁转世。

    不能为人而生，那就作人赴死。

    不给尘世间多添一丁点的麻烦。

    真就是单人逆转了南宫仙贼祸乱天下的危机！

    而天下之人，甚至都不知晓他的功绩！

    口言之不如身行之。

    这特么才叫正义的伙伴啊！

    姓巨的子，帅啊……

    李凡，也想成为墨缠子这样的人。

    可能是一贯所愿，可能是心血来潮，

    也可能是纯粹偶然的，发现了那隐没在历史尘埃中的前辈的身影，

    而少年又对那背影产生了憧憬。

    于是在意识到，己道不孤，这世上或早或晚，总会有人与他同行的时候。

    李凡也又一次下定了决心，正视自己的道心，许下了一个愿望。

    如果这个时候系统在线的话，一定会告诉他，花又开了吧。

    于是李凡立在蜈蚣头顶，抱着双臂，望着眼前蔚蓝的行星，让血袍舞动起来，好像被烈风吹翔。

    “桀桀桀！我墨山第九代巨子墨凡子，神功大成！从今日起，就是正义的伙伴，要替天行道啊！”

    哇塞，对小学生来说简直耻度爆表，不过对李凡来说就刚刚好，反正偶尔二一下，月球上也没人会看见。

第四百七十章 开道

    替天行道这四个字说起来大，做起来难，但也绝非不可能之事。

    不过不用怀疑，墨缠子，还有玄天和三老四祖，都差点做到了不是么。

    现在魔子们死灰复燃，作为墨山，峨眉山，九阴山的继承者，吹句牛逼就是天下正道的化身，保卫世界和平这个任务，李凡自然是当仁不让得接下了。

    至于要怎么做，他倒也没什么具体方案。

    也不是说正义就一定能战胜邪恶，更不是说道高一尺魔高一丈，世间的邪恶是永远无法灭绝的。

    李凡根据迄今为止过劫的经验，粗浅想法，就是只要成为最后活着的，打赢的那一边就行了。

    一直过劫一直赢就行了。

    毕竟这世间的妖魔鬼怪大抵都是崇尚暴力，弱肉强食的。

    所以也无须把它们当人，去论什么是非道理，因果报应的。

    干就完了。

    只要正义的伙伴，比人世间一切邪祟魔神都更强食，更暴力，那就总有把诸天的魑魅魍魉，邪魔鬼怪都吃光捕尽，戮尽灭绝成稀有保护动物的一天。

    世间是没有长生不灭的存在的，无论正邪，无论善恶，低维的生物就低维碾压，高维的存在就追到高维去杀，杀得干干净净，天下就太平了。

    这就是李凡通学墨缠子天书后‘顿悟’，心中所结的‘果’。

    玄天，“……啊？就这？你通学墨山法，最后就悟了个这？我特么不是早告诉过你了？？”

    “别人教的和自己悟的感触不一样啊。”

    李凡又感叹了三秒钟，回味了一下正义伙伴的感觉，总觉得在某种地方有了些增强，但具体又说不清道不明，最好趁这个意犹未尽的机会，赶紧找几个魔神魔祖什么的杀一杀，感受一下，于是催促道，

    “好了好了，不管这些了，玄天你又有啥事？我一回地球看到你来信找就赶来了，怎么是月魄出炉了？还是要锅？可我还没拿到……”

    玄天，“什么炉啊锅啊的！你以为铸剑是炖菜吗！哪里有这么快啊！本座根据太煞星核的测算，给月魄重新追加编绘了剑印，月魄也得花些时间领悟太煞剑道，离出世还早呢！”

    李凡一时好奇，“不是，那你发信叫我过来干嘛？想我啊？”

    玄天，“呸呸呸！是墨竹山有人想拜见你。看你小子老来铸剑坊堵我，就求我帮引荐一下。”

    李凡眯起眼瞅着玄天的傀儡脑袋，一副‘你玄天剑祖能这么好说话？’的表情。

    玄天，“啧，还不是你一直催催催！月魄可是大更新！墨竹山这穷乡僻壤，就这么几个铸剑炉！多少工师要排队的！你等得了吗！

    总之我借用了别人的剑炉，材料和机床，耽误了其他主顾的订单，人家主顾提出要拜会你，你就去一趟天工峰让他们拜拜呗！拜一下又不少块肉！”

    好吧好吧，怎么说月魄也是他的爱剑了，再怎么加大投入也是值得的，何况还有玄天亲自帮忙淬炼，还有什么好嫌弃的。

    那就去还因果吧。拜会么，大概是为了仙丝吧，果然财不能外露，这是名声在外了啊，不知道这次要多少仙丝才够还这场因果的……

    “巨子误会了，我们不是要钱，我们还想给你送钱呢。”

    李凡，“……”

    这要不是人家走了玄天的路子来见面，李凡对这种诈骗团伙肯定理都不理的。

    好吧，言重了，在天工峰并非是诈骗团伙，而是一群胖子……好吧，不是歧视胖子，从他们的穿着打扮，应该是群生活优渥营养过剩的商人。

    而且不是一般的掌柜，这里每一个都是用仙宫神婴丹堆的寿元，身上仙衣玉佩都是最顶级的款式，而且还能下订单让天工峰铸剑，那实力比起离国的权贵，世家的阀主，只怕也不差多少了吧。

    “在下邹炽，替山门买卖绸缎。”“在下何明远，做织造纺丝。”“在下罗会，经办建设。”“在下窦乂，果植营造皆有涉猎”“在下黄曹，贩私盐的。”“在下宋青，做药材买卖的”……

    “我等墨者，拜见九代巨子。”

    啥？你们这些家伙绫罗绸缎，脑满肠肥的，也能是墨者？

    李凡怀疑得打量着来拜见的众人，心中算了算，想起有几个人的名字和商号在邸报上也见过，对他们的来路大致有数了。

    这些人应该是墨竹山本地商会的大老板，而且都是能直接接触到峰主，镇守真人这个层级的大商团，大财阀，多半是墨竹山背后的金主。离国长思城南面的商路，最主要就是在和墨竹山这群新兴财阀做生意。

    像姜记那种弟子养家糊口的小产业，在他们这里根本都排不上号的，带着混口汤喝喝罢了。

    “怎么，记起来要交保护费了啊。还结伴组团过来，想给我点压力好谈判啊？”

    那可不是么，真细论起来，巨子还是工商业从业者们公推的领袖呢。只不过缠子以后墨山人丁折损得厉害，而且估计山主那种性格，大约也不怎么和他们打交到，大概这些人都是直接听观主吩咐的。

    邹炽等人慌忙下拜，“巨子错怪了，我等凡夫俗子，平时常在四处奔走，经营产业，实不知道山里换了主人，这次好容易找到机会，相约了来拜见，也是怕打扰您的清修。”

    “哦，我谢谢你们体谅啊。”

    李凡笑了，扭头看看人群外头，一个画风格格不入的机关人，明显是工师傀儡，

    “不知这位师兄怎么称呼。”

    “天工峰张山，拜见巨子，我是来讲解机关车的。”

    李凡，“……什么车？”

    邹炽等人道，“巨，巨子容禀，其实这次我等谋划了一桩生意，要从墨山过境，想请您行个方便……”

    李凡翻了个白眼，“哦，我还以为几位贵人多事，难得想起来供奉我这个巨子呢，搞了半天是我挡了你们的财路是吧？咋的？还先礼后兵？摔杯为号？”

    “不敢不敢不敢！”“巨子误会了！”“我等并无此意！”

    老板们赶忙咚咚咚磕头。

    “行了行了，别耽误时间了，你们都把技术一起叫过来了，是不是还有PPT啊？什么大工程直接讲吧。”

    到底是墨竹山衣食父母，观主的钱袋子，李凡也不逗弄他们了，就往会客厅的太师椅上一坐，商人们总算是抹了一把汗爬起来，然后拉上张山，把这次前因后果大致讲解了一下。

    简单来说可以归纳为三点。

    第一，他们要修铁路。

    第二，他们要办银行。

    第三，他们要发债券。

    李凡囧，“……啥？？？”

    好吧，这归纳得太简单了，搁着谁都得囧。还是大致说明一下吧。

    这个世界上，所有事情之间都是有联系的。

    天下大乱是根源，也是一种机遇。

    有的人在乱世中随波逐流，朝不保夕，但也有的人，在洪流中，看到了时代的潮头所向。

    当离国陷入四面商路断绝，举目皆敌的危机时候。

    陆琦，就是现在脑袋还种在花盆里那个，拉拢太监集团，在长思城搞房地产，放高利贷，强取豪夺，垄断贸易，赚了一大笔钱。李弘宪李文饶两个也借机通过支度司和备边纲水运，垄断离国商路。

    这一支长思城财团赚得盆满钵满，吃得满嘴是油，数钱数到手抽筋的时候，离国其他势力，却遭到了惨重打击。

    底层的百姓因为天灾人祸，战乱不断和土地兼并纷纷破产，失去了土地只能进厂做工，挣扎在温饱线上。

    各地地主豪强也要面临天灾人祸，顶着妖魔鬼怪，流民贼寇，官匪乱军的冲击，艰难维持生产。

    顶上的世家门阀，也因为离秋宫的政局混乱，和长思城的金融危机，流水断绝，陷入严重的债务危机。

    而墨竹山的工商业集团，同样面临着严重的问题。

    一边，观主为了供应离国大军和朝廷达成了妥协，商路由太监们垄断，而天工峰的产线也得优先满足军备订单。严重打击了墨竹山本地财阀的财路。

    另一边，来自震，巽，离三国的流民团大量涌入墨竹山，形成新的势力集团，争夺生产资源和修仙名额，挤压了本地人的生存空间。

    所以墨竹山的商阀大掌柜们，夕日的竞争者们也支撑不住，破天荒聚在一起讨论了一番，又和天工峰的熟人们沟通了一下，想了一个办法。

    李凡奇，“办法就是修铁路？”

    张工师，“是机关车道，不过确实是铺设的铁轨，也可以叫铁路。”

    其实天工峰早就有很多飞宫啊，飞舟啊，飞鸟啊，飞牛飞马，自走马车之类的玩意了。这种类似火车的机关铁车其实也早就有雏形，广泛应用在矿山坑道底下，用来运送矿石。

    优点自然是载重更高，结实耐用，经济实惠，不需要太多修士来操作维护。但缺点也显而易见，没有飞舟方便，而且铁轨铺设麻烦，线路一旦被妖族袭击破坏，两地的交通就断绝了。

    但以前修士经济为主体的时候，用飞舟飞船运送灵石，符箓，法衣的利润还挺划算，只要请到墨竹山弟子操持法阵，帮忙开船就行了。

    但现在墨竹山四处用兵，修士都上前线了，同时还要来回输送矿产，木材，盔甲，粮食，刀剑这些重量极大的货物，再用飞舟运送成本就不划算了。所以离国朝廷才会借用漓江水道，并开凿运河，用‘靖边纲’来维持边洲数十万大军的所需。

    但问题在于，墨竹山的主要生产基地可不在漓江边上，而是在竹山的天工峰，所以还需要把大量辎重军备，想办法从天工峰运送到江边上船。

    所以为了解决这个问题，天工峰的工师们，就修了一条铁路，机关车道，连接了天工峰和漓江渡口的码头。

    而观主在计算之后，发现效果还不错之后，干脆安排天工峰，将竹山九峰全部用机关车道链接起来，这样整个竹山地区都连成一片，形成了一个工业基地，沿着整个漓江，北岸是田野，南岸是工厂，人力资源也管够，迁居的流民和开采的资料可以在各个厂区运转，生产机器轰隆隆得开动起来，不仅迅速得将离国的大军武装起来，也让竹山迅速得繁荣起来，很快就使得各地迁来的民众有了养家糊口的营生和办法，可以定居下来了。

    不，不止是定居下来，有路就有人口有资源有营生，钱也在迅速得流转起来，以至于当初还嫌弃神罡钱烂铸，现在竹山一郡九山，反倒成了整个离国，最缺资金投入的地方了！

    钱还不多的是！长思城的太监，中原逃来的门阀，手里可就是有钱没地方花呢！整个天下的钱都在贬值，只有竹山这里钱在生钱，那可不卯足了劲把钱砸进来么！

    于是墨竹山的财团，在看到这种情况后，嗅到这种危险与机遇之后，理所当然的动起了脑筋。

    可不可以，把机关车道，铺到十万大山呢？

    可不可以，把机关车道，铺到长思城呢？

    可不可以，把机关车道，铺满十二国天下呢？

    商道断绝，就用铁的，扎进土里，焊进石里，烙印在大地上，看你还特么的断绝不断绝！

    所以商人们想要铺铁路，而铺铁路需要资源需要人力需要钱，几家商行就团结起来，计划把家资全拿出来办一家钱行，统筹收集资金来办铁路。

    有着多年来和天工峰，和墨竹山积累的人情关系，拿到观主的许可，用手头的资源和天工们的技术，办民营的机关车道工坊自然不成问题。

    问题主要是两点。

    第一，北边战事不稳，且过了漓江就是离国朝廷的地盘，而往南要连接陽夹山，灌湘山，鸡山，令丘山的主要道场和资源点，首先得把路铺过墨山五子峰。

    第二，修路要花钱的，即使有需要问长思城的太监们融资借贷。考虑到双方是竞争对手，且这几年陆琦搞死北边一大堆老财主，吃相太难看，墨竹山的老板们也不放心和这群劣迹斑斑的家伙做生意。所以关于股份始终谈不拢。

    墨竹山财团表示，可以用举债贷款的方式，提供收益分成，但还算坚持要垄断机关商道的建设工程和运营。

    但是发行这么大规模大金额的债券，而且估计是相当长的年期，肯定需要相当的道法和契约来保障，得道高人符道宗师的背书，大家才能安心。因此就需要找一个大家都能接受的担保人，从中说和，促成机关车道的大宗债券。

    当然，他们最想找的其实是观主。

    但观主也太难找了，道君诶，闹着玩你说见就见的吗？何况观主现在真是忙得焦头烂额的，又要下棋又要算术还要布阵还要作法，娄观塔排队都满了，哪怕是这些大老板也得排队叫号。毕竟来道君门前排队的，哪个不是这个门阀那个家主的……

    可除了观主还有谁……

    嗨，你看这不是巧了么！

    墨竹山还真有这么一个人，可以解决这一揽子问题。虽然对他的符箓水平还有怀疑，但某鲲票好像用下来也没啥问题，而且好像他还蛮闲的，一天到晚都不知道在干什么事……

    总之就是这么一回事了！大家各取所需，他出钱，我开路，你开票！一起把十万大山开发起来，每个人都有光明的未来！

    李凡举起手，“等一下，我怎么没听出来我有什么好处？”

    老板们一愣，面面相觑。

    倒是张工师开口道，“巨子，这条路铺好了，功在当代，利在千秋，想必所有人都记得您的恩情，是大功德啊，还要什么好处呢。”

    李凡斜着眼瞅他，“他们一点都不肯让给那些太监，你们天工峰肯定入股占了大头吧。”

    张工师咳嗽了一声，“巨子，何必和他们争这些蝇头小利。铸剑的耗材都挥霍得不少了……”

    李凡翻了个白眼，“这是蝇头小利么……这样吧，别的地方我不管了，墨山境内这一段路，修好了就算墨山的产业，另外帮我给五子峰也连起来，墨山的工程，运营和物资采买，都由墨山的居民运营。不会干扰你们的商道的，也就是些土特产，算是帮我这的人解决就业了，接受吗？”

    张工师想了想，觉得可以，“巨子说的正是，墨山现在立了阵法，煞气也不适合凡人久居的。以后通了车道，还多需要墨山民维护呢。”

    老板们想了想，拢起衣袖，相互握了握手，达成了一致。

    “遵巨子令。”

第四百七十一章 铁道

    若此时天下太平盛世，墨竹山的财团也还能维持既有的商路，那最好的投资方向当然是繁华富饶的中原。

    但既然现在天下大乱，中原走不通了，那么投资铁路，开发十万大山，也未尝不是响应宗门号召，为将来做准备的投资方向。

    而且李凡想了想也觉得可以搞，现在墨竹山本身没有发展铁路的资金，通过天工峰和本地财团合资民营，可以节省人力财力，而且一定程度上安抚因为最近策略损失了大量财路的本地家族，加深本地家族和宗门的战略捆绑。

    于是李凡就跑到娄观塔插队，和观主推了一盘，最后搞出个墨竹山机关铁道院，由他担任铁路院院长，并且以宗门名义发行铁路债券，向社会面融资，天工峰提供技术指导，铁道建设和运营就承包给墨竹山本地的商会。

    而这些商会，由本地工商业的大佬牵头，建立了墨竹山机关铁道建设银行，接受墨竹山铁道院的注资，并由银行出面来承包竞标各项工程。

    当然，这银行的股东本来就是墨竹山本地商家们抱团入股，形成的契约化商业联盟。铁路业务都是各家内部消化，包揽了从开道，铺路，建设机关车道，资源运输，商业运营一系列业务。

    这样一来，外地的世家财阀只能从铁道院购买铁道债券，并且从铁道建设银行获取定期的投资收益，却不能直接干涉铁道建设银行的运营。

    而机关铁道名义上，是墨竹山机关铁道院花钱向铁道建设银行买的，属于墨竹山的资产，只不过项目建设和运营通过银行担保，转手承包给本地商行罢了。

    实际上具体的操作比说的要复杂得多，这里只是简单介绍一下大致的框架。而建设机关铁道这件事确实对各方都有利。

    本地商团不用说，以后发财就指往这条路了。墨竹山也需要人协助开发十万大山，毕竟破山伐庙的赏赐就是十万大山的山头，孤山野岭，没人开发没有营收的话，修士们肯定也缺乏开疆扩土的兴趣。

    至于以长思城太监为首的投资方也很开心，手里不断贬值的闲钱有了个明确收益的投资方向，而且还和关内侯直接利益绑定，简直求之不得。虽然他们肯定也眼红十万大山新商路的利益，不过现在八字还没一撇呢，等铁道真的建起来了再计较这个不迟，一本万利呀。

    于是整件事情的推动比李凡想象得要简单得多。快得多，甚至都有点狂热了。

    因为天底下的聪明人太多了。不是只有商人能看到铁道的好处。

    修士，世家，个体户，流民，当一群人争相抢购债券，甚至连普通平民也骚动了。

    妈耶！哪个二百五开的钱庄，存钱还给利息呢？什么？来开发铁道，直接给铁道债券报酬？这不是空手套白狼，欺负老实人吗！哦？直接从银行换钱？啥？本地商圈买东西都可以直接用债券付款，不用带一堆铜钱了？神马！黑市上这么多人抢购！那还有什么好说的？

    修路啊！

    于是墨竹山机关铁道院成立不久，就为墨竹山聚敛了数额已经难以置信的巨量资金，以至于哪怕全款支付铁道工程开山，修路，造车等前期准备的全部资金，依然还有金山银山源源不断的汇聚而来。

    毕竟路是一段一段修的嘛，就算有仙人帮忙搬山，一口气也修不完花不完的。

    所以这些闲钱闲着也是贬值，但正好墨竹山也在战争状态，同样缺钱，李凡就表示不如咱墨竹山也建立个银行之类的院，发行专门的宗门战争债券，宗门建设债券，宗门弟子修炼投资债券，这样我机关铁道院手里的闲钱本金，就可以名正言顺得投资给宗门使用，反正只要能维持铁道建设，和投资人定期利息的周转，拆借得过来就行了。

    上到观主，下到诸部院长，诸山峰主，都被这种玩法特么的震惊了！

    巨子能生钱乎！

    李凡汗一个，墨竹山直接从旱涝保收的小农经济，跳跃到银行券商资本市场，这步子还是迈得太大了一点，容易扯着蛋。但是没办法啊，现在对手太强，难以收拾，墨竹山再不狂暴崛起，那真的没法打了。

    有的时候是这样的，明知道眼前的果子可能有毒，也不得不冒险一试，饮鸩止渴。毕竟全面战争就是这样的，大家都在卷，赢家全得啊。

    好在墨竹山的领导层们也是有脑子的，毕竟这个世界的修士首先考核的可是算术，以前只是没见过这么玩的，一旦思路打开了，这些简单的会计手段，一个个上手都很快。

    于是在参考李凡一大堆有用的没用的建议下，观主专门建立了宗门财经院，用来统筹管理各院的收支借贷，前期先通过机关铁道院的铁道债券试水，模仿着发行了宗门建设债券，但是建设债券只以内部消化的模式，向元婴境界的各院长，峰主，镇守真人，以及立下破山之功的弟子发行。

    举例来说，就比如陆碛打下了发爽山，这块地是他的了，但他就一条狗子，一毛钱都没有，怎么办呢？他就可以向宗门申请建设贷款，财经院就会和他对接，审批他对发爽山的发展建设规划，当然，主要是宗门帮他规划，然后发行宗门内部债。

    李凡就可以机关铁道院长的身份，拿铁道院的债券，换购这批建设债券，具体是做什么的他就不必管了。

    这样陆碛就可以直接拿到铁道债券，到铁道建设银行获得资金了。

    当然了，陆碛是要拿宗门赏给他的发爽山做为抵押的，给了你建设资金，你要是不按照规划来，自己跑出去花天酒地的，到期不能还款坏账，发爽山肯定要收回的。

    所以现在为了开发十万大山，这种审批和贷款肯定是非常慎重，不止财经院，戒律院，连观主也会亲自过目的。

    但是反过来想，一个穷小子带着一条狗搏命，而宗门真的会赏给你一座山，还借钱给你开发领地，帮你掘第一桶金，还有啥不满意的？

    总之财经院，建设债券这些事情李凡就不管了，他主要还是处理铁道院这边的事情。虽然其实正经也没啥事需要做的。

    就是找太监们要要钱，给银行签签字，剩下的事情都让商行去操办就结束了。

    甚至连墨山山民那边，之前救回来那个王芝，现在也不寻死觅活的了，而且还成了这批墨山民的头领。这家伙人脉还真挺广的，好像和墨竹山这边的盐商们也有交情，合作操办起墨山领地内的铁道工程没有问题，李凡只需要大致画个路线山势给他，他就组织人手，带着墨山民们去和商行的人操办起土木工场来了。

    一个个主观能动性还挺强的呢……

    不过李凡也知道机关铁道院还是挺重要的部门，而且牵涉了这么庞大的资金，科技，人力，物力，不能放着不管，任由财阀乱整，得有专业人员盯着才行。

    那李凡也有自知之明的，只有做甩手掌柜他才是最专业的，其他的事情还得找人帮忙。

    于是李凡掐指一算，算到这个人的所在。

    “喂，羊生，你躲在这破庙干嘛呢？”

    羊思黯猛得抬头，先是一喜，看清李凡面貌顿时脸一跨，“哦，怎么是真人你啊。”

    李凡无语，“喂！看到故人干嘛这么失望啊！你怎么这么萎靡不振的，大白天的还躺着睡懒觉？不是说要功成名就，封侯拜相的么？不读书啦？”

    羊思黯胡子拉碴的，一副潦倒乞丐的模样，在破庙门后头用稻草铺了一堆打地铺，神情萎靡不振。

    李凡望了一眼他的气息，再看他放在稻草堆当枕头的那个盒子，掐指一算就懂了。

    “怎么，在历情劫啊。你这家伙早晚死在这种事情上。”

    羊生忍不住翻了个白眼，“什么乱七八糟的，这附近原是我老家，回来瞧瞧，想不到村里人都迁走了。一时无处可去，晚上做梦，突然记得当年就是在这附近，见到四个宝物化形。

    我想着都是物灵法宝，或许有什么办法帮霞儿复原的，就带她来找一找当年的神仙。霞儿为了救我道基尽毁，灵识封印，怎么也得报答她的恩情。刚才还以为是把那神仙等来了。”

    李凡好奇，“你怎么不直接去找太傅？”

    羊生呵呵直笑，“真人诶，我只是一介书生，手无缚鸡之力，能混在人群里逃来离国已历尽艰辛了，怎么穿过中原战场跑去三垣？

    何况当初朝廷给的笏板已折，官身已毁，事情又没办成，我还有什么颜面，再去太傅门前自荐啊？反正现在天下大乱，也没有我辈出仕的机会，就先帮霞儿复原吧。

    对了，真人，难得大家相识一场，能不能给我变几个饼子吃，等我羊思黯富贵了，滴水之恩，必涌泉以报。”

    “以后还我一百个饼子是吧。”李凡翻了个白眼，“你要不要来我墨竹山做事啊。我多给你开点工资，赚够了钱，请专业的给你的宝贝霞儿修一修啊。”

    谁想到羊思黯摇摇头，“墨竹山四面受围，遭到衡山和神教两面夹攻，早晚有一场大战，祸福难料，何况现在离国掌权的李弘宪父子和我政见不合，去了也没有出头之日，何苦为了五斗米折腰……”

    李凡翻了个白眼，“我看你是聪明反被聪明误，再问你一遍，是不是真的打定主意不来？”

    羊生刚要开口，肚子咕——得叫了一声，于是眼珠一转，

    “……不过小生和真人相识一场，难得您还亲自飞来请我出山，所谓士为知己者死，我就答应做墨竹山弟子的西席吧。”

    李凡耸耸肩，“我可不是找你教小孩识字的，而且我也不是真……算了，这些以后慢慢再说不迟。

    你刚才说当初就是在这遇到仙缘的是吧，恩，我想也是了，那就先帮你取了仙缘吧。”

    李凡手上掐算，脚踏七星，估算月相，寻着星位，七歪八斜走了几步，手指在虚空画符，抬脚往地上一踏。呵一声，“开！”

    只听劈啪一阵轻响，破庙前头的地砖哗啦啦分开两边，露出一座孤坟来。

    “咦？果然有仙缘？”

    羊生从李凡身后凑头过来，只看到地下一座白玉所筑的墓室地宫。里头灵息阵阵，符箓重重，摆明了是一座仙人墓地。

    “走呗，你的仙缘。”李凡就随手解开禁制，背着手往墓室里走。

    羊生愣了愣，去抱了他那个宝贝匣子跟下来。

    这墓室的封印禁制都被解开了，何况还有李凡在前头带路，当然也没啥危险的。果然他们走到墓室主殿，见到一具坐化的墓主人，此人显然是玄门正宗，虽然仙去多年，一身真气依然聚而不散，纯正无暇，周身仙骨犹如羊脂白玉，盈盈泛着微光，身上仙绫绶衣也是灵丝制造的宝衣，手里一堆翡翠玉珏具想必更是累世的积攒收藏，面前自然少不得，还放着那故杵、烛台、水桶、破铛四件元婴境的法宝，都是入品的上等灵宝。

    “原来当初是仙人托梦。”羊生恍然大悟。

    李凡随手一掐，翻了个白眼，

    “傻么，什么仙人，这就是你啊！你前世是玄门真修，走到神君境界，前无进路，就出来寻地兵解转世了，你瞧，特地得把法宝遗骸都留在转世家附近，就是准备渡化你成仙的啊。”

    羊生，“啊？度，度我？”

    李凡耸耸肩，拾起烛台摸了摸，

    “那可不，我猜当年若不是你嘴贱显摆，说破了这四宝真身，害它们化形失败，这四个本来能传法助你入道的。

    现在可好，它们还得再修一个甲子才有下一个机会呢。”

    羊生，“……”

    李凡随手把烛台塞到羊生怀里，“难怪太傅那么巴结你，怎么样，要不要我帮你算算上辈子是哪一门哪一派的，重回师门啊？”

    羊生看看怀里的匣子，又看看手里的烛台，想了想，摇了摇头，

    “不必了，或许您这样的玄门真修看来，转世一场不过是红尘炼心，但我羊思黯只记得自幼学圣人之言，夫子师长的淳淳教诲，以匡扶天下为己志。

    如今半生蹉跎，不仅一事无成，连答应女人的事情都办不到，就夹着尾巴逃到山里修行，只顾着自己出世清净，那还算什么男人？还有什么颜面自称大丈夫？

    真人，多谢您的教诲，但我决心已定，无论曾经有什么样的仙缘，我羊思黯都舍了！还是要坚持本心，匡复天下！”

    李凡，“……那这些宝贝你都不要了是吧？”

    羊生，“……那还是要的，我想走一走离秋宫的门路，送两件给宫里的阉竖太监，大概就能销了我的案，恢复功名，说不定可以直接买个官当当了。”

    李凡眯起眼，“你还记得自己当初是为什么被夺了功名吗？”

    羊思黯叹了口气，“我明白了，时局如此，大江之水，泥沙俱下，若是自命清高，不屑同流合污，那永远都没有出头之日，想要施展抱负的机会，想要实现大志和抱负，就得无所不为……

    真人，思黯让你失望了。”

    李凡点点头，“好，既然你都懂了，现在我可以和你聊聊机关铁道院的事情了。”

第四百七十二章 仙蛾

    羊思黯一听说这次不是去教小孩读书写字，而是操办铁路这样的国家大事，感动得不行。一副士为知己者死，女为悦己者容，这天下只有清月知道我的心，羊生从今以后就是神君你的人了，尽情使唤吧！的肉麻表情。

    李凡表示你别误会了，不止铁道的事情要管，小孩读书写字你也得管的，传道授业，穷书生总比狐狸精靠谱一点……

    总之，羊生这个前世化神，今生云台峰，学兼法儒道，和法宝物灵特别有缘分的家伙，算得上这天下第一等的人才了。由他来管理机关铁道事务，和长思城的官僚，离秋宫的太监，墨竹山的银行打对台。李凡觉得应该也差不到哪里去，反正大家都是第一次，磨合磨合就熟练了嘛。

    毕竟人都需要磨练的，虽说羊生现在经验不足，但好歹也是大起大落，知道民间疾苦的家伙。更有三十年宰相之命护体，勉勉强强也算是个UR，不管怎么样相识一场，就给个机会让他从修铁路开始试手，先用用看好了。

    不过话说回来，离国有宰相之才的人好像还蛮多的吼，四大公子虽然本事手段有高低，但能分庭抗礼，自然都可以一用的。那温司隶不死，也不会差到哪里去。还有李家父子，更非池中之物。要是这天下英才，都可以为他李凡所用的话……

    那就可以把自己手里乱七八糟的宗门建设工作全部外包出去！安静得躺平修仙了！好耶！咳咳……

    当然大家不要误以为李凡是在偷懒，他除了呼吸之间道力噌噌噌往上增长，日常也是非常勤奋得在学习娄观道算术和峨嵋符箓的基础课程。

    要是以前金丹元婴的时候，他还觉得老子神功大成天下无敌可以浪了。

    但现在到了渡劫期，越发修炼，回忆起当初陈寄奴表现出的战力，李凡都越发感觉到对方的深不可测，甚至于毛骨悚然。修为越高，反而完全没有当年不知道天高地厚的胆略了。

    是，大概是当年见面杀有心理阴影，李凡真的挺忌惮这陈寄奴的。

    虽然系统说什么对方已经被他击伤了，现在看南宫家那边偃旗息鼓的态势，好像陈剑仙确实遭了重，不知在哪个山沟沟里潜伏爪牙，养精蓄锐。

    但说实在的，系统懂个毛修仙啊，它们不靠谱也不是一次两次了，这可是李凡的小命生死攸关呢。

    前次可是就差一点，就被北辰剑意破入核心杀灭了，毫不夸张得说，每次回想起对方的剑意就差那么一点刺穿过来，李凡都怂的发自真心。

    所以安慰也没用，李凡思来想去，觉得陈寄奴也是最近才从化神突破悟道的，战斗力也没有达到巅峰，李凡能感觉到的悟道境恐怖力量，对方自己都没有发挥出来，所以当初一战才谁也奈何不了谁。

    但对方毕竟是比李凡高出一个境界，更多出多年的经验和积累，如果能比李凡先一步稳定修为，或者有新的领悟，下次见面时的一剑，不知道还挡得挡不住呢……

    这种被达摩克里斯之剑悬于头顶，刺于腑中的滋味真的不好受，但也鞭策着李凡刻苦修炼，不敢有丝毫倦怠。

    但李凡也知道，这种差距不是光努力就能解决的。

    陈寄奴有北辰，衡山，太素三道真传，作为玄天官方认证三大弟子，大概一路修炼到羽化仙都是大道通途，毫无问题。

    可李凡走的是前无古人的新路子，真阳心和剑胎融合成星核之后，渡劫到大乘该怎么走，他就全无头绪了。

    现在李凡手里虽然有和玄天一起推演的《玄天虚星太煞剑经》，但属于实验性质功法，有点太高深玄乎了，连李凡和玄天两个都不知道能不能走得通，起码还得再加上系统那边算力辅助，能不能拿出来迎战陈寄奴，李凡心里也没谱。

    不过李凡另一边得了血神子之后，倒是可以基于血魔大道身，血箓剑经，重新推演出血神主大道身的真传之法。神教和剑宗一对冤家互相克制，说不定打起来也有奇效。

    所以现在李凡在一边刻苦钻研补课打基础，尽力实验推演《太煞剑经》，同时也在操弄修炼那具血神子分身，尽可能为不知何时会爆发的死斗，多增加一分胜算。

    另外就是峨嵋那边推演出的太素乾坤之法了。

    这太素乾坤之法，现在李凡都是和太素变化之法结合起来用的，变化塑形，乾坤拟气，无中化生，虚中诞魔。也算是李凡用的最多，熟练度最高的招数了。

    不过问题就在于，李凡对自己推演的这太素之法知根知底，深知此法的问题就在于虐菜有余，上限不高，法身强度有极限，主要看个人的技术微操。

    要是别人，大概就算学得此法，也就是普通魔神的强度。而要是换了李凡，那打化神还不是和玩一样随便虐虐的。但是同级互殴虐菜虽然好用，要拿来越级杀怪，去单挑悟道境的陈寄奴，显化，三老四祖这样的存在，肯定就不够看了。

    到时候打起来，怕是连人家北辰剑气擦一下都挨不住的，更别说剑意了，还不如省点力气。

    因此李凡最近修炼的时候，也是把太素法稍微放了放，优先顺位还推到了血神子之后，毕竟万一太煞剑经拼不过北辰剑经拼输了，血神子还能跑路不是么。

    但是这一天晚上，发生了一件事出乎了李凡的意料。

    秦南心炼成天蚕功第一转，破茧渡劫了。

    秦南心这次是冲击突破元婴境界，连着雷劫一起过，李凡自然心有灵犀，算到天雷将至，早早过去旁边帮忙。

    然后李凡就仔细看了一眼茧子里，秦南心变化的‘蛾子’。

    这么说呢，这特码的绝对不是蛾子，谢家的蛾子就在附近飞着呢还看不出来么……

    这是一种十条腿的昆虫……恩，十条腿还能不能叫昆虫也有待商榷，半圆形的坚翅上覆盖着三角的鳞片，裂成三瓣的口器中卷曲着钢针似的吸管，密密麻麻的复眼外照着一层黑色玻璃罩似的薄膜，躯干腹部生着细密的白色绒毛，头上弯曲的触须也和飞蛾的眉毛类似。

    如果不仔细观察，乍一看确实和又白又胖的大蛾子似的。

    但这玩意绝对不是‘蛾子’。

    如果以前李凡还看不出来，但现在瞽观法接触过十一维的观测点，李凡又怎么会忘记这种‘看得见，却理解不了’的感觉呢？

    这绝对不是四维内的生命体了，李凡可以肯定，现在心情在劈里啪啦狂掉，怎么可能是区区蛾子呢？

    果然，当天雷打下来，那‘蛾子’翅膀拍了一下，就跳入了一层奇特的维度之中，避过了威力无穷的雷霆。

    然后那‘蛾子’拍着翅膀，在月色下忽闪忽闪，吸收着虚月的精华和昙花花海散发的煞气，仙裳霞帔似的羽翼散出银色的光辉，好像启明星闪着华光在花海遨游，而周围一群飞蛾纷纷从花田里扑腾起来，聚拢在那明星尾后，好像追逐着女王似的绕着花田飞翔，掀起一阵阵虫鳞花粉的风暴。

    这样宣泄了一翻突破元婴的兴奋喜悦之情，秦蛾子飞落下来，然后地上残留的蚕丝蚕蜕聚拢起来，把‘蛾子’包裹其中，幻化出秦南心的‘人形躯壳’。

    “多谢清月你替我护法。我没事的，等我再吐纳几天，定了型就好了。”

    秦南心有点不好意思得说着，抬起衣袖，用蚕衣所化的仙衣遮住头上的蛾子触角。

    李凡犹豫了一下，还是忍不住问道，

    “南心，不知这天蚕功……到底是何人所创，观的又是什么仙虫？”

    “也难怪清月你好奇，此虫即是菀窳。”

    李凡大惊，“这就是仙宫三垣养的，大名鼎鼎的菀窳仙蛾！？可是昆虫不是六足吗？你腹部好像是十足吧？”

    秦南心娇羞，“你干嘛看那么仔细啊真是的……不过菀窳其实不是仙宫养的，我听老祖说，当年仙尊大军攻陷妖族王城的时候，找到了这些虫卵，而按照妖族的记载，这些似乎是太古时代，支配天地寰宇的灵虫一族。

    今天遗留的许多天外神物和古迹，都是灵虫所造，甚至人间五虫，相传也都是这些灵虫创造支配的从属。只是不知什么原因，一夜之间，这些灵虫突然灭亡，幸存的也失去灵智，蜕化成一般的生灵。反倒是被创造出来的妖族，继承了灵虫一族的文明，自称灵族。人族则是更久以后才出现在大地上的。

    不过如今妖族都已经被诛灭，灵虫一族的事情就更无人能知晓了，现在也只有紫薇垣中，还可以少量孵化这些菀窳生产仙丝。

    而玄门的前辈当年无法追随玄女得道，但是观摩这些灵虫羽化，发现它们生长到成虫状态，就可以自由穿梭于大千世界，飞度天外天。

    破碎虚空何其难也，所以从三尊之外，大部分的羽化仙人，都是观想菀窳，羽化飞升的。”

    好家伙……这什么高维虫子这么屌炸天？以前地球上还有这种虫族文明的？虫族创世论？而且什么玩意还能一夜之间灭亡这种高维虫子的文明？是公司文明干掉的？

    冷不丁又吃一个巨大瓜，李凡人都麻了。

    好端端的妹子变成蛾子了可还行，虽然大家都是表里不一的皮套人，大哥别笑话二哥，但虫子和黑洞……感觉还是黑洞可爱一点……吧？

    现在秦南心气息未定，等道体安稳了可以找她切磋一下，试试天蚕功的奇妙之处，不过粗略看来强度肯定是不差的，肉身飞升呢，开玩笑的么。

    于是李凡问秦南心要了点天蚕功一转之后，剩下的蝉衣蝉蜕之类的玩意研究，又拿出些自己捡来的仙丝，两相比较计算了一番。

    秦南心用天蚕功幻化的虫壳，和正经仙丝终归还是有区别的，但这种区别不是道息和煞气的差别，而是煞冰煞火那种，同一大类物质的不同方向变化的细分。

    李凡估计，这些灵虫，应该不是单纯的基因突变，而是掌握了更高维度知识的文明，是某种生物科技，才能改造出这种超自然的高维躯壳，这可能比公司那边还要厉害，至少已经实现了个体生物，从低维向高维跃迁的普及了。

    仙丝比普通蚕丝更加珍贵就可以看出，仙虫本身的材料，能承受更高级别的能量和冲击，甚至某种程度上，就是高维在低维的投影了。但是明显也可以看出，这仙丝的道息浓度比秦南心现在一转的虫衣还要精粹无数倍。显然这种材料本身，就是建立在高浓度道息基础上的。

    而峨嵋的微尘丹息，还有天蚕功之法，应该就是通过炼气，炼体，炼丹之法，模仿菀窳仙体，把人体改造成灵虫一族，以实现羽化飞升的主动突变尝试。

    虽然很难，古往今来没几个羽化仙的，但确实也有那么几个羽化的了。换句话说，玄门确实已经打通了这条，低维通往高维之路。

    而现在，李凡的太素变人之法，本质上也差不多，只是材料上是‘窥一斑’，而非‘见全豹’，还不能真正达到高维生物的地步。

    但如果有一天，李凡能去芜存菁。不仅从三维层面上，仿造这些材料的投影，找到正确的材料配比。还能把煞气计算进来，把‘蛾子’的皮囊，变成‘人’的皮囊。那么太素变人之法才算大成。

    说不定到了那个时候，此世界的人类，也能和菀窳虫族一样，每个人都可以修炼到破虚飞升，自由跃迁高维空间，甚至肉身过门的地步也不一定呢……

    当然这也只是一点对未来的妄想，现在连李凡自己，也还是刚刚从低维的碳基人类框架里跳出来，如何成为更高维的生命体他没有头绪，只能摸着石头过河，各种尝试试错了。

    不过姑且第一步，李凡也试着模仿天蚕功，对太素乾坤变化所成的这躯壳进行了改良，像叠鳞羽织一样，模仿虫翼和仙丝，从微观上对太素乾坤法身进行了进一步加强，像山纹甲铰链一样，把微尘和煞气密密麻麻得铰在一起，感觉上这躯壳又强了一点，具体有多少提升就不知道了。

    毕竟到了这种地步，基本上能和李凡交手的都是那种不是我秒你，就是你秒我的猛人，连适合对练的都找不到了……

    然后李凡心思一动，感应到穷奇分身那边，突然传来的巨大压力！

    真的很久没有这种感觉了，被神识锁定，从上到下扫过一遍，好像被放在电网上烤过一轮，这刺激是如此之强大，以至于穷奇都给刺挠得抖成筛子！回传到本体来了！

    高手！有高手抵达神教总坛了！

    几乎同一时刻，鬼车那边也传来消息。

    神教教主，要召见圣女和青阳坛主！

第四百七十三章 教主

    “我从来没见过教主。”

    “他不是你们张家的么？”

    “是啊，可那和我有什么关系？难道这世上姓张的就都是一家吗？难道我是候补圣女还是法王的义女，他就需要来认识一下多看我一眼吗？”

    “……”

    “抱歉魔君，我就是有点紧张。”

    身穿圣女礼装，裹着一层层金纱红娟，打扮得好像个小笼包的张焉支，双手攥着好像某种神教圣物之类的火把，用力到指关节都发白了。

    “是啊……看的出来……”

    也难怪，前脚刚答应做天外仙集团的内奸，在幕后操纵篡夺神教，后脚教主就亲自杀到来了。也不知道是不是给人算到了叫进去剥皮的，是挺可怕的。

    等候在教主的大厅外，张焉支望着金碧辉煌的宫殿，涂着艳丽的血色的红沙的宫墙，看着那些细砂宛如活血般流淌，从神主那张‘鬼脸’开始，幻化出历代教主的尊容，仿佛被无数先烈注目着，不由自主的用一种灵魂出窍，虚无缥缈的声音，带着点韵律似得唱到，

    “我听闻，教主是冷血无情的圣尊，他屠灭了昆仑以西所有的王国，把不尊神主的国王，酋长，主祭的皮扒下来制成旗。榨干它们的血铸成币。

    把一切不肯匍匐在神主面前的神祇魔尊都斩尽杀绝，断绝它们的香火，砸毁它们的庙宇，屠灭它们的信徒，直到再没有人知道它们的名称诵它们的业，直到从苍茫的草原，到浩瀚的冰海，只有神主一个尊的名被传扬。

    这就是我们神教的教主，我们的尊王……”

    “……但是他十绝阵打输了是吧？”

    李凡忍不住插了一句。

    张焉支用难以置信的眼神瞪他。

    “……你没听见我说他把昆仑以西所有的王神都灭了？”

    “我听见了，我只是问他十绝阵打赢了几场，哦对了，一场都没赢。”

    李凡凑到她耳边，

    “放心，我们的巨子会护佑着你。”

    张焉支忍不住翻了穷奇一眼，但此时大门打开，一道血神子冒出来向她鞠躬，于是只好咽了口唾沫，同样鞠躬还礼，然后猫步跟进殿内拜见教主去了。

    李凡没得到教主召见，只好耸耸肩继续蹲着。

    反正到了现在，他也对神教的体制有一定了解了。

    所以也不需再赘述，神教的教主，不一定是境界最高的，不一定是最有钱的，不一定是最能打的，甚至都不一定是人缘最好的。

    但一定是最能肝的……

    毕竟神教的领袖，理论上虽然是由每个教众来投票选的，但总得有个选择标准不是。如今神教的领地广阔无边，天南地北，雪域中原，你再牛逼的人，也保不准山沟沟里听都没听说过的，怎么选呢？

    所以按照神教的传统，也就是根据血箓功勋，从最上往下拉，选十个功勋最高的候选，只要有化神境界的，就可以参加投票了。

    当然，考虑到真的让教众你一票我一票的投不仅花费太大，而且有自爆身份，被一网打尽的危险，实在不大现实也不大明智，而且考虑到相当长一段时间内，神教顶上的尊主们都被玄门追杀成狗。

    所以通常操作的时候，还要再排除那些重伤的，闭关的，修炼的，转世的，封印的，总之是短时间内还能拉出来做教主的，一般也就是十绝尊主里的少数几个人中，挑选其中功勋最高之尊主，由其他尊主，通常是圣女，来推举为神教的教主。

    大多情况下，尊主们相互知会一声，再由圣女们联络各处坛主们传递总坛的决定，地方也就默认事实了，毕竟正常人被推举为教主，一般都会答应的。

    不过偶尔也有不大正常的。

    比如某不愿意透露姓名的卧底掌门剑祖就曾表示，

    ‘老子吃饱了撑的吗要去选教主？选上教主要扣一个一等功啊挖草！有这闲工夫老子多刷几本天书不好吗！而且就算选上了又怎么样！教主叫你们自裁你们会自裁吗！啥？我功高？我功高干你屁事！一个个爱干不干，格老子滚！’

    于是那一届就推了功勋榜上第二名上位，老实说功勋差得蛮多的，甚至都凑不够一个一等功扣，毕竟任务都给人抢刷了……

    咳咳，当然到底是三大派的巨擘教主，也不是真的那么没排面没人稀罕的，虽然叫人自裁人家不一定愿意自裁，但伸手一指‘给老子冚他全家！’，那十绝教的教众们还是很乐意尊教主法旨，一拥而上，铲人全家的……

    不过确实，也是考虑到教主权柄太大，若被人连任霸占，可能会产生仙宫那种家天下的问题，所以为了避免屠龙者终成恶龙，神教对当选的十绝尊主，教主，法王，执法尊者，每一百年都会相应的扣除一二三等的大功，这也是为了鞭策他们，不要当上老大了就开始摆烂咸鱼，要再接再厉，为神教再创辉煌，争取大家的认可来连任啊！

    恩，反正大致上就是这么回事了，人各有志嘛，有的人想成为天下第一，有的人想成为武林至尊，有的人只想红尘作伴，笑傲江湖就是了。

    而本届教主，那张家张教主，好像就是比较典型的，老子就是要做教主！老子就是要做教主！的一类人。

    这家伙在中原也没啥存在感，毕竟你要是研究出符箓的四种写法，说不定老玄门还高看你一眼，可这张教主就特么血神子闷头苦练到悟道境，每天不是炼功就是立功，根本不发表学术期刊，云台峰都没啥人听过他的名字。

    但在神教这边他存在感就很强了，真的是为了做教主，连肝三世，两任教主，功勋卓著，据说是从张家收留的一介家奴义子，一路爆肝刷到神教顶点的！

    尤其是在昆仑以西，攻城拔寨，破教灭国，正是这个教主首先带队，屠灭了西方异人族异妖族供奉的各路魔神鬼怪，灭掉了顶上战力，神教那后续大军才能一路西征扫荡，破城陷地，势如破竹的。

    所以关于这位张教主的为人，神教内部比较通行的说法，大概张教主就是张家为了维持家门在神教中的威望，专门培养的刷任务机器，除了修炼和做任务，好像也没有什么特别爱好的铁血任务机器人……

    当然，能在西方屡屡立下大功，也不见得就说明张教主很厉害，西方异人族又不会三大派正宗道法，一群畜牲辈妖魔的邪道，也就能供奉魔神，有什么好吹的。这不是往中原第一战就碰的头破血流么。

    不过这教主肯定也不会太弱就是了。毕竟刷功勋起来的肯定不是酒囊饭袋，何况说实话，这世上能稳赢峨嵋三老四祖的小辈，怕还真的没有几个。

    虽然张教主也没赢，但他至少是在围攻斗法之下没赢，也没给人镇压阵斩了不是么？和老玄门打了这么久没给打死，也算是可以了吧。

    所以李凡一开始对张教主的人格侧写就是那种，专门侧重战斗喜欢杀人的实力派。

    ‘三十年河东！三十年河西！莫欺少年穷！当日你笑我高攀不起，今日老子是十绝教尊啦！血箓教主天下无敌！口牙哇哈桀桀桀桀！’这种的老疯子，偏玄天流神经病杀人魔。

    但是没等过一会儿，萨日朗在血神子带领下退出来，轮到穷奇坛主拜见张教主的时候，李凡才发现这个人设简直错的离谱。

    他看起来是个文静腼腆的大男孩，那种喜欢凤梨的男人，而且是那种，举手投足，都散发出一种刚刚被人甩了的忧郁气质，时刻处在失恋状态下的偏内向的大学生。

    当然是那种悟了道的失恋大学生……

    哦，相貌么，在神主（鬼）之上，又在神主（帅）之下吧。

    怎么这范围划得太大了？

    那就是在李凡之上，在李怡之下吧，总之大家五五开啦。

    “青阳坛主，请坐吧。”

    张教主穿的是神教制式法袍，坐在一张胡床上，把双手放在大腿上，坐姿甚至都可以用拘谨来形容，冲李凡温和得笑了笑，

    “你为神教立了功，想要什么奖励吗？”

    李凡瞅着他，“教主召见，就是想额外给我些奖励？”

    教主依旧是微笑，“也不是，身为神教掌教，总要见见委任地方的坛主，到底是什么样的人。焉支我是知道的，在候补圣女中算是聪明的了，有时候胆小了些，但也不是什么坏事，坛主我就不熟悉了。所以此番回来一趟，主要是想找你聊聊的。”

    哦，查身份么，没事，反正李凡早就做好穷奇的简历了。

    “回禀教主，我乃四凶穷奇修成人形，以前事情不怎么记得了，在阴山狩猎时，遇到了贵派的护法阿里，就受邀加入神教了。”

    教主点点头，“为什么，要加入神教？”

    李凡手一摊，“因为阿里邀请了，而且我也没别的正经事做。”

    教主笑道，“为什么，要做坛主？”

    李凡面不改色，“我是只成年的穷奇了，我得有自己的地盘和猎场。”

    教主一脸赞同，“为什么，要救焉支？”

    李凡想了想，“当时吃饱了而且不认得路。后来处久了，就不想吃她了。反正也没二两肉。”

    教主微笑，“为什么我觉得你没说谎，可又觉得你没一句是真话。”

    李凡耸耸肩，你算术不到家呗。至少这教主如传闻般五艺拉跨是真的……

    教主倒也不深究，毕竟他确实神识锁定，从头到尾给穷奇查了一遍，虎头到虎尾都确认过了，自然没什么问题。

    “好吧，焉支也确实需要人帮忙，可惜我和苍云老匹夫换了一掌，身受重伤，马上要卸任教主之位，闭关养伤，甚至转世重修。

    既然你们有这般缘分，我不在的时候，你就替我守着她好了。这也算是帮我的忙，好处不会少了你的，想要什么神功，法宝，还是找一头母老虎？只管开口。”

    这家伙还真是做任务上瘾啊，要任务要到他这角男头上来了……

    李凡想了想，“既然如此，我也有几个问题想请教。毕竟穷奇初来乍到，教主我也不熟悉，所以也想趁这个机会和你聊聊。”

    张教主“呵”一声轻笑，“好啊，问吧。”

    李凡便问道，“听说教主灭了昆仑以西所有的王国？不知道杀了多少人？”

    教主也不生气，淡淡得道，“也没杀几个，真人境以上，又不愿拜入我教的都杀了。”

    李凡又问，“听说神教并不歧视种族出身，为何对异人和灵族如此辣手屠戮呢？”

    教主点点头，“这些当年的恩怨说起来就复杂了，简单来说，当年神主和历代教主为了积累实力同中原抗衡，主动联络昆仑以西，蛮荒之地的异人和妖魔，帮他们开化修行，导他们入道。

    可惜后来我教遭逢大劫，魔门剑祖屠我教门，毁我圣坛，各地的异人族也纷纷造反，杀我教众，夺我教产，千百年来四处搜杀屠戮我神教弟子，双方结下血海深仇。

    如今风水轮流转，我神教复兴，当然要以直报怨，以牙还牙。”

    李凡一时皱眉。

    教主却也不生气，依旧是坐在胡床上，把双手放在膝盖上，

    “青阳坛主不用因为妖身而有所隐忧，我神教和魔门魔宫不一样，只要你尽心竭力为教中兄弟办事，神教不会忘记你的功劳。

    同理的，君子之仇，九世犹可，如果有人坏我基业，杀我兄弟，我神教绝不会忘记仇人的姓名，早晚都要了结恩怨，报仇雪恨的。”

    李凡咽了口唾沫。

    教主微笑道，“还有什么问题吗？”

    “……为什么你要我守着萨日朗？为什么算帮你的忙？”李凡想了想，“她说她都没见过你，莫非萨日朗是你的私生女什么的吗？”

    张教主一时有点无语，“……不，只因为她是神教的圣女。”

    “可是神教护法保护神教圣女不是理所当然的吗？不是论功行赏的吗？干嘛要给我额外的奖励？闭关前还要特地来吩咐我，她对你很重要吗？”

    张教主一时沉默。

    而李凡追问道，“教主为什么要做教主呢？你和玄门有仇吗？你和仙宫有仇吗？你想带着神教去向何方呢？”

    张教主有些诧异得扬起眉毛。

    李凡干脆豁出去接着全问了，“教主又是为什么，要加入神教的呢？你也没有正经事情可做吗？”

    “……”

    张教主脸上的笑容逐渐消失了，但并没有给人危险或压力，转而是一种追忆往事的，忧伤的沉静，那种想吃凤梨的气氛越来越浓，直到某个时点，他一声轻笑，打破了沉寂，

    “你这孽障，问我这些私事干嘛？”

    李凡一摊手，“不是教主你要和我聊聊的么。我一点都不知道教主的私事，怎么聊？要不我先开始，要我教你怎么捕猎吗？要不教你怎么过冬吧？”

    张教主，“……过冬？”

    李凡点头，“是啊是啊，天寒地冻的时候一点猎物都没有的，饿肚子的滋味可不好受，所以有的吃的时候不管什么都得吃饱，尽量储存脂肪，吃得饱饱的胖成一个球最好，然后找个洞睡觉，还要注意保持巢穴的通风和干燥，因为吃多了不消化有时候会放屁……”

    教主揉着眉头，身上忧郁的气质越发浓重了，“好了好了不用说了，唉……好吧，为什么要加入神教么……我记得……

    我爹是玄门谢罗山弟子，我娘是仙宫某公侯的妃嫔，他们犯了情劫，私奔避世，不想再卷入三大派的恩怨仇杀，只可惜躲了许多年，我出生的时候还是被仇家算到，找上门来逼死我爹娘，还打了我一掌，把我打得经脉尽毁，形同成废人。

    还好师公及时赶到，把我带回谢罗山救治才捡回一条命，师公还收我为外门弟子，用天才地宝替我疗伤，但也惹得同门忌恨，后来师公应劫殒身，谢罗山自然不再把资源浪费在我这废人身上，平常只当个杂役佣人使唤。我受不了他们每日欺辱，每天只想着怎么逃出山去。

    后来有一此偶然机会，谢罗山从山下抓了个女孩关在锁妖塔里，我每天送饭，就和她认识了。不错，她正是当时的神教候补圣女。后来我听说宗门要斩了她缚魂，大概是……一时头脑发热吧，就把她救出来，两个人一起跑了。”

    教主沉默了一会儿。

    “再后来他们追上来，把她打死了。我就又捡了一条命，被赶到的护法顺手救走，就这么加入神教了。”

    李凡也沉默了，两个人一起坐了一会儿，有一阵子没说话。

    “萨日朗和她很像啊？”

    教主有些哀伤得笑了笑，

    “处得久了你就知道了，虽然她们有的聪明些，有的傻一点，其实性子都差不多的。”

    李凡叹了口气，“要不要给你开个凤梨罐头吃？”

    教主，“啊？”

    “我是说……你想不想灭了谢罗山。”

    教主沉默了一瞬，依旧是摇了摇头，“师公会伤心的。”

第四百七十四章 罪孽深重

    “唉，圣女，真是个罪孽深重的女人啊……“

    萨日朗，“……？？？”

    李凡摆摆手，“没事，我就是感叹一下。以后有机会的话，你多买点过期的凤梨给教主吃。”

    “你们到底聊了啥啊！”

    其实也没聊啥，两个男人有啥好聊的，一根烟，一杯酒，一切尽在不言中。

    就像教主所说，他也确实没有啥目的，大概就是在闭关之前再看一眼圣女，再确认一下新任坛主的资质，知道守护多年的圣女，托付给什么人了。

    当然一头老虎恐怕也不是什么理想的圣女守护者，但也差不到哪里去不是么。纯粹的畜生至少好过口蜜腹剑的人渣。

    毕竟你总不能指望每一代圣女转世，都钓到几个张教主这样腼腆内敛，在灯火阑珊处，默默守护你的暖男吧？

    不过，李凡现在研究算学，同时也回想起自己一些亲身经历，顺便算了算，隐隐约约得，也有点体悟到圣女这个分魂万千的法门作用了。

    是的，感情，缘分，这也是一种触及灵魂的元神之法不是么。

    仔细想想，他和遇到的这两个候补圣女，似乎都有某种特殊的羁绊，用李凡的话说就是剧情，用太极界的话就是仙缘。

    要知道，仙缘这种东西，飘忽不定的。

    特别对于那些神君道君仙君的，大部分只能和同境界的人产生联系，而普通人，甚至低上一两个境界的同门，就压根连面对面都见不到真仙了，更别说寻仙访道，巴结上真修，抓住成仙的机缘了。

    但是玄门同时也特别喜欢，或者说特别迷信这种‘随缘’收徒的方式，尤其一些精于算术的老玄门，就特别喜欢游戏人间，从民间收徒，选择那些虽然是凡人之身，却可以和自己产生缘分，或者说剧情的少年，收为弟子。当年李凡能被苍梧收入山下，从魔子成为峨嵋弟子，也显示出这一类师徒缘法在玄门中的顺位之高。

    玄门不管再怎么钩心斗角，同门倾轧，师父和徒弟的关系，永远都是最核心最坚固的，也是此理了。

    不过，仙人除了想找徒弟的时候，大抵不会常年在尘世间行走，因此也确实可能存在虽有缘，却无份的人，被遗落凡间，因此也吸引得许多人，跑到深山老林里寻仙访道，舍身喂虎的。

    但候补圣女却是一种奇特的状态，她是差点悟道的尊者，同时也是未觉醒的普通凡人，而且常年在各地联络奔波，比起纯粹的道君，行走天下也更容易接触到那些有潜力的青年。产生些强烈的羁绊。而且怕是资质越高的人，越容易产生这种羁绊。

    思考的阴暗一点，假如每个候补圣女，都能在中原勾搭到一个河西河东的气运之子，神功大成之后还难忘初恋，死心塌地为神教做事，那这个隐秘的圣女守护者联盟，大概都可以算作天下第四大势力了吧？

    而且圣女自己却一点不会犯情劫影响修行，毕竟她转世重生了嘛，所以张教主这种只能算是前男友……

    “元神之法，恐怖如斯啊……”

    张焉支也是莫名其妙的，不知道这魔尊和教主聊天之后，就一个劲长吁短叹是抽什么风，便扯开话题道，

    “教主见我时说他要闭关了，吩咐我从光明清净两位法王之中，推举一位合格的继承教主之位。”

    李凡回过神来，“哦？怎么教主都是随便你来选的吗？”

    张焉支撇撇嘴，“怎么可能，我只是做个公证，等个结果出来，代表圣女来推举罢了。

    其实两位法王的功勋一直势均力敌，本来光明法王十绝阵助战教主没赢，清净法王袭取坤国成功，是清净法王略有优势。

    但是最近清净法王好像在昆仑突然折损一军，光明法王又吸纳了我义父的旧部，并在坛主您的协助下攻占沙洲，所以两边的功勋又拉平回到伯仲之间了。

    所以这一次，教主亲自率队，围剿入寇昆仑总坛的魔门修士，苍云魔君已经被教主击伤，魔门众修士也已经溃散，两位法王正在追杀落单的魔门修士，现在就要看他们谁击杀的魔门修士更多。谁就有机会继承教主之位。

    因此教主就不出手了，直接回来修养，就留光明法王和清净法王两系的人马正在决赛，想必很快就会出结果了吧。”

    李凡好奇，“那我这个青阳坛主现在算是什么系的？那个阿里又是什么系的？”

    圣女想了想，“那阿里么，算是清净法王的弟子，不过他是军团的人，就算光明法王继位，也一样会受重用。

    青阳分坛在昆仑北麓，理论上属于清净法王的教区，不过现在我已经是真圣女了，两位法王应该都会给我个面子，不会为难坛主你的。”

    唷，现在要靠你这萨日朗的面子了……

    不过李凡倒也能察觉到见了教主，得到官方认证之后，这圣女身份水涨船高，不仅专门有圣女神宫，外头还配了血神子和诸部魔神护法，招手就有无数小弟使唤，地位今非昔比了。

    当然，张焉支确实算是候补圣女之中比较聪明的那种，知道谁才是自己的‘嫡系’，所以此时依然也就穷奇鬼车两个和她在宫内密谋。

    “这两个法王是什么样的人？哪个上位教主，会有利于我们篡夺神教大权？”

    张焉支也知道天外仙集团要控制神教为己所用，肯定要通过她和以后的教主博弈的，于是直接从神主玉中取出一张地图来，认真分析道，

    “光明法王出身段氏，擅长军事，是教主西征时候的左膀右臂，统军主帅，为我神教攻城灭国，立下汗马功劳，虽然十绝阵没有打赢，但光明法王的大军犹在，实力雄厚，因此他主张趁着中原战乱，集结军力，依旧从天山出兵，走河西老路，入寇三垣。

    这一条路我们神教打过很多遍了，熟悉地形，各地都有暗线内应布置，兑国西藩早就被打烂了，仙宫没什么难打的，只是总被魔门阻碍，如今魔门魁首峨嵋闭金顶封山，衡山嵩山内斗，而且在军团的协助之下，天山境内的军机联络也布置完全，正是出兵的大好机会。

    虽然缺少了北庭方向的牵扯，但就算不能完成匡扶大业的，至少也可以趁着三垣大军陷在震国的机会，割据兑州，建立桥头堡，如此和坤州地方形成犄角之势，进可攻，退可守，经营百年，足以问鼎中原了。”

    就是大宝石段烨她爹？

    “这个光明法王什么境界？战力如何？”

    “至少也是化神境界了吧。我听说天山段家的血炎霸刀威力无穷，而且越是杀阵破军，修为提升的越快，每每都能于生死绝杀之间突破的。

    而且段家侍奉的炽血神刀，也是化神第一品的顶级刀君，同段家血契的至上法宝，号称天下第一霸刀，杀气冲霄，威力绝伦。哪怕道君一级，也可能折损于此刀之下。

    因此历代段家主都是神教可以依靠的顶尖高手，每每同魔门大战之时，都是段家协同刀君并肩作战，同那些手持四大剑君的魔门掌门抗衡的。

    只是也因此，段家家主经常死战不退，为我神教断后，陨落于魔门三老四祖之手的，所以虽然立功无数，倒是不怎么常选上教主，但也备受教众信赖支持，往往都会被推选在天山做法王或者坛主的。”

    哦，大概是哔毛狮王之类的人物吧。这家伙一听就是实力派的啊。不过……

    “神教不是被灭了好几次吗？怎么这段家还没灭门啊？而且炽血神刀这种听上去这么牛逼的玩意，居然还在段家手里没被抢走吗？”

    张焉支倒是知道，“这好像是他们魔门那边的怪癖，据说从当年剑祖开始，魔门高手组团来挑战我神教总坛的时候，就特别喜欢单挑，斗阵也是，斗法也是，斗剑也是，争着要挑战段家家主的霸刀，也不知道什么毛病。不过不管是赢是输，他们每次都让段家弟子带了霸刀离开的。”

    哦，这样啊……这不就是逮着一个怪拼了命的刷，还挺为怪着想呢……不过也可能是某种双向奔赴吧。毕竟到了一定境界，想找个势均力敌的对手突破确实很难的呢……

    张焉支又接着说，“虽然神教之中支持光明法王的为数众多，但也有相当一部分人认为，原路进攻中原数次无功而返，这次怕也不会有什么进展。

    毕竟如今我神教的实力，远没有恢复到鼎盛时期，甚至才刚换了许多法王尊主，而魔门底蕴深厚，魔宫也没有伤筋动骨，在兑国这种沙漠荒原，对守备严密的边塞要冲反复争夺绞杀，只会徒劳损耗元气。短期也争夺不到什么实际的利益。

    所以清净法王为首的另一派，主张换一条路走，先等我神教完全消化了西域，再图谋中原，现在就只要挨个攻占昆仑诸峰各洞，全据昆仑仙境。打通补给坤州的要道，维持住领地就好。然后静待时变，等衡山嵩山打得头破血流，两败俱伤，再从坤州东出，席卷天下。”

    “从昆仑出坤州……”

    那特么离国肯定要卷进来了。或者说人家就是冲着富庶的离国来的……

    张焉支也换了一张地图，指点解释道，

    “这里是青阳分坛，原先是上古道门青阳宗，当年就是攻陷此地后，从昆仑北麓潜度过去，奇袭坤国的。

    说起这个，我打听到这青阳宗，当年就是上古道门，门中专门供奉青阳剑君，镇守昆仑，看压四凶之一的穷奇凶兽。也曾经是昆仑大派，只是后来传承断绝，逐渐没落了。

    我教当年虽然打下青阳宗，但青阳宗门主逃走，也不见了神剑和凶兽。直到坛主您现身。

    教主同我说，您大概就是青阳门主带走的穷奇凶神，天下大乱，应劫而出，辗转从青阳逃出来。现在把青阳宗门奉还给您，也是物归原主呢。”

    说的太对了，可不就是物归原主么。老子宰了青阳老魔，他的东西就是俺的东西了呀。

    当然李凡嘴上还是说，

    “变成人以前的事我不大记得了，或许是这样吧，反正这都是缘分呀。”

    张焉支也不深究，“等坛主回山了自行探索吧，或许能找到青阳宗的宝藏，和那失传的青阳剑君也不一定。

    总之昆仑山为天下至高福地，其灵气之充裕，远非凡间可比，山中秘境，尽是洞天福地一级别的。诸如青阳宗这一类的上古宗门，隐仙洞府，魔神巢穴，更是不胜枚举。

    其中神功秘法，珍宝神兽无数，历来都是天下修士探险夺宝，争夺仙缘的主战场，而能出入昆仑的，至少也是元婴圆满，寻求突破的高手，或者化神境界卡得久了，前来求道的魔头妖神。

    以前三大派以昆仑为界，就是争斗最激烈的战场，因此现在魔宫魔门的势力被驱赶走了，清净法王就主张抓住这千载难逢的良机，彻底吞并昆仑仙境。这样就和光明法王的战略产生冲突了。”

    “可是听起来，好像还是清净法王这边的路线更靠谱一点啊？”

    站在神教的立场上，趁着现在玄门内斗的千载良机，吞并昆仑，以后从坤州出中原，也可以攻取离国，联络中原神教旧部，甚至和衡山那边联手，顺江而上，席卷南国，都比死磕北边好的多啊？为什么光明法王那边还要走老路呢？

    “因为昆仑比兑州难打多了啊。”

    张焉支对着地图指点了一阵，李凡才理解其中的缘由。

    昆仑山中的仙人太特么多了。

    毕竟中原的洞天福地早就被玄门霸占，连玄门的修士，若卡在化神境界太久都会被视为宗门的负担，逐渐失去资源倾斜，地方那些散修道统更是艰辛，得给仙宫王侯打工卖命才能换取修行的资源，而元婴境界以后无论炼丹制宝，动辄都要消耗一城一国才能供奉的资源，还要准备应付接连不断的雷劫杀劫，又有多少地方豪族能供养得起呢？

    所以积年累月的，就有大量的修士遁入昆仑山中，或者采集资源，或者入山悟道，或者加入各安天命的大逃杀，寻着属于自己的机缘。这样长此以往，而且昆仑仙境，可谓是秘境无穷，凶险异常，遍布三大派和上古宗门的禁制封印。动辄就可能遭遇化神境界的高手，有时候那些古代仙人遗迹更是重重杀劫，天机混淆，都不知道被布置了多少重阵法，隔着一座山头都观望计算不到对面的气数机运了。

    虽然以神教的实力，把主力调回来镇压昆仑，确实可以一个山头一个山头铲平过去，但也绝非轻而易举之事，最近一次攻打青阳门，就被青阳老魔仗着宗门禁制阵法，鏖战许久，击伤许多护法还走脱了。而且最近又有法王的分身，在南昆仑遭不知姓名的凶兽突袭灭军的。

    因此虽然能打下一个昆仑秘境，必定获益无穷，但风险也很大，毕竟敌人大多都是化神境界的老怪物，万一折损了化神境界的战力，三大派也得伤筋动骨的。

    但这些只是客观情况，还不是主要原因。

    就像前头说的，很多事情都是相互联系的。

    “光明法王一系反对，倒不是因为觉得昆仑魔神众多难以攻打，主要是因为神教实在没有机缘下手了。

    其实从神主时代起，我神教的高手就经常出入昆仑，同魔宫魔门争夺昆仑了，对面两家也是一样，这些年的争斗下来，大家都在昆仑中围绕各地秘境，布下许多禁制劫数，相互算击争夺。而其中有些藏宝之地，封魔之窟，或者有神教前辈陨落兵解的洞府，也会专门布置了阵法，留待后人来取自家传承，以培育后辈新秀。

    可是当年魔门剑祖潜入我教捣乱！把神教前辈留下的秘境藏宝任务统统做掉了！将神教前辈许多传承都盗窃夺走！还把许多重伤寻求支援的前辈，反而加倍封印！搞得如今昆仑中剩下的秘境阵法，几乎都尽剩下魔门那边布置的了！

    如果只是窃取我教前辈遗留的法宝秘藏也就算了，但他破了阵法还不够，还非要显摆自己的本事！反过来布置他剑宗的剑阵封印！

    如今剑宗也灭门了，没有传人相助，要一一破解其中的封禁，就得作法硬算，简直耗时费力，难如登天！连原本好多神教出入昆仑山的密道，都给他布置封印堵住了！一不小心就触发剑宗大阵，给杀得只能化血神行！也不知道这家伙是闲的慌还是怎么的尽做这种恶心人的事情！

    整这么大烂摊子直到今天都收拾不掉，逼得我们只能从青阳门借道!啊啊啊！真是说起来都烦！人都气死了啊啊啊好烦啊这我要怎么收拾啊啊啊！！”

    大概是不由自主的回想起了那位被人嫌弃的剑祖的一生，神教圣女越说越气的，好像不想上学的小孩发病了一样抱着头打滚，这样情绪一激动，就突破元婴境界了……

第四百七十五章 花招

    圣女元神法还真是玄妙啊……

    李凡就隔着旁边，正瞅这萨日朗满地打滚呢，冷不丁‘啪’得一下，很快啊，人就突破了……话说他还以为是这家伙脑袋撞到凳子腿了呢……某种意义上说，应该也算是一种‘开窍’吧？

    而且都没有雷劫来劈一下的么……当然吗，也可能是处在神教总坛保护中躲过去了，也可能是之前哔可梦对战，就算是过了真圣女升级的一劫，总之张焉支确确实实突破了。

    用瞽观法仔细一探查，可以察觉到她的元神强度大幅上升了一个境界，而且本体的修为也在明显开始提升。是个实打实的真圣女了。

    “咦？我，我好像突破了？”张焉支也是一脸迷茫，“奇怪，为什么讨厌剑祖的时候，会和圣女灵魂共协啊……难道圣女也抱有强烈的憎恶吗？可他们应该都不是一个时代的人吧……”

    不错，圣女是神主弟子，玄天是北辰的剑祖，就算有关联羁绊，应该也只是某一任候补圣女，和某不愿意透露姓名的卧底尊者。

    圣女元神法果然玄妙……

    李凡现在有一种猜测。

    这萨日朗是从奴隶中选出的候补，而且又是在北地做圣女，从出生经历和人生轨迹来说，就和玄天当年的活动范围重合，所以她虽然没有和那个卓玛一样想起修行之法，却或多或少得想起了前世许多和玄天相关的记忆碎片，如今聊起剑祖做的好事，情绪上可能一瞬间同之前那一代圣女灵魂融合，情感共振，于是就顺理成章得突破了。

    假如这种推测能够成立，那这么看来，搞不好每一个‘候补圣女’，确实也都能算是‘真正的圣女’。她们不单单只是一具皮囊容器，而且是影子，是分身，是圣女在人世间的转世修行，心性历练，每一次转世，或许记忆会忘却，曾经轰轰烈烈的情感，在元神上的烙印却不会消磨。

    所以即使当年同玄天产生羁绊的，只是无数‘候补的’圣女中的一个，她也一样把这份情感流传下来。当萨日朗这样，想起了和他的事，想起了他的脸，大概也能记起自己是谁了吧？

    她们的性子都差不多么。

    圣女，真是罪孽深重的女人啊……

    李凡，“……管他呢，反正圣女也沉睡了剑祖也失踪了。不要乱想了。清净法王的底细你还没说呢！”

    再乱想真特么觉醒了，那就夭寿了……

    被李凡故意一打岔，张焉支也迷迷糊糊的唬弄过去，于是回到话题，

    “清净法王是本代班家的家主。扶风班氏是仙尊时代传承至今的名门了，班家也是仙宫初代的西域都护，因远征天山，横扫昆仑，拓地万里的功勋，封为定远侯。

    班氏一族不仅是中原名门，世代也和地方异人族交好，教化一方百姓，得到各地藩王酋长的尊敬，论起在西域的名望，还要在张，段两家之上。班氏一度也是抚镇西域的代表。

    只是后来仙宫朝廷改抚为剿，班家失了势，而历代征西将军屡动干戈，对异人族征伐无度，拿边境百姓的人头刷军功，导致异族对仙宫离心，叛乱不断，兵革不息。后来仙宫内斗的时候，三垣竟然撤走大军，放弃五谅以西的土地，任由迁到此地的中原百姓遭到异族屠戮。

    因此当年神主才能救万民于水火，在此地开创我神教基业，也在班家的鼎力支持下，稳定了西域局面，班家也作为同异族的窗口，成为神教的顶梁柱。

    也因为定远侯的威望和功勋，还有班家累世积攒的人脉，无论是魔门讨伐，还是地方叛乱，班家都没有遭到大的波及。因此凭清净法王的人望，出任教主也没有丝毫问题。

    此番光明清净两位法王，纯粹是攻伐中原路线上的争论，相互之间倒也不会有太大的冲突。就是不知道护法你们更嘱意哪位法王继位？”

    李凡也听明白了，指往两个法王分裂内斗并不现实，神教被围殴太久了，非常明白自己有多弱小，敌人有多强大，至少目前的局面，根本就不会进行无谓得内斗。

    在西域这些中原人，以神教为旗帜，上下一心，团结一致，段家是大棒，班家是甜枣，拉一帮打一派，把异族拿捏在手掌心中使唤。而他们的核心利益就是要东归中原，要伐魔宫！要打魔门！要兵发三垣，夺回故土！

    话说这乱世要是代入三垣的立场，也真的是有够要命的呵，西边有世仇神教，南边有崛起的离国，东边打成一锅粥，北边胡虏和藩镇勾搭起来尾大不掉。也难怪难得的三垣都不内斗了，仙阀也统一在太傅指挥下迎接新仇旧恨的挑战。

    也就是玄门牛逼，封山的封山，关门的关门，剩下的也不消停，还是要内斗，还是要争锋。

    李凡试着推算了一下，

    若让光明法王继位，兑国的侵攻再开，那么神教的注意力会放在北边，但也可能导致太傅从震州撤兵西防，就会大幅减轻衡山的压力，让他们安稳得镇压罗酆，扫平巽国，然后西侵墨竹山。而一旦真的让神教顺利入关，把兑坤二州连成一片，到时候还是会导致压力直接传导到离国这边。

    若让清净法王继位，神教可能一时半会儿也吞不下昆仑全境，反而还给玄天扔的乱七八糟的剑阵打个伤筋动骨也不一定。但万一给他们真的全吞昆仑，居高临下，兵临边州，那离国就要直面神教的兵锋了。

    神教到底是神教，其他势力都还在稳固后方，发展生产，扩军备战的时候，神教已经完成资源整合，并发动了一次试探性攻击，现在要准备根据情况，开始策划大规模进攻了。有军团在背后支撑，战略上神教肯定是处于主动的。除非遭到决定性的战败，不然这优势就可以滚雪球似的一路滚下去。

    “恩，这两人我大致了解了，你不用担心，我们也不会要你做什么超出能力的事情，你只管等两个法王决出胜负，该推举谁就推荐谁好了。”

    不管怎么样，这次李凡都打算去昆仑插一脚了，就算不能削弱神教一波，至少瞧瞧这两法王的手段，也免得以后动起真格的措手不及。

    当然昆仑这么高难度的地图，穷奇这样区区化神的小号就排不上用场了，还得巨凡子亲自出马才行！

    正好圣女刚刚突破境界也要闭关，于是李凡就让穷奇继续回去闭关修炼，把那些龟苓膏一样果冻都啃了增长修为，鬼车也找了个血傀兵解。自己直接换了大号去昆仑山凑热闹。

    这次李凡就懒得去找玄天要他布置在昆仑的剑阵功略了，反正多半也要不到，估计又是一句‘滚！自己算！别打扰老子铸剑！’给打发了。反正他搞出来这么多剑阵啊试炼的，八成本来就是给剑宗弟子准备着试炼玩的藏宝洞。到头来还是得他这个剑宗末代弟子，一个个算破因果的。

    于是李凡先根据刚才暗记下的神教地图，还有神教教主和苍云仙君最近交手的因果，推算了昆仑中剧烈气数变动的大致方位，直接膜上跃迁过去，来到一片罡风凌冽的雪岭。

    随便元神扫出去找了一下，李凡就观察到了目标。

    有一群玄门弟子，正被一个神教护法包围。

    恩，量词没有搞错，数一数有十四个玄门修士，八男六女，都是元婴境界的。一眼望去也是道息萦绕，真炁护体的，看道行倒也深厚，约莫是玄门正宗的弟子错不了了。

    此时正有八人结成阵法，在阵中一个瓶子似的化神法宝协助下，搬山移石，摄来冰川巨石，作围城般冰筑土垒，外头被玄冥真炁冲刷，一层层得累积成冰川，居然将一众修士都封裹在冰层里头，整座冰山被真炁环绕，道息巩固，仿佛平地搬来的一般，绝对是上上等仙法。

    而众人躲在这冰山大阵之中，外头看去好像封在冰层镜面里一样，刀劈火烧都难以攻破这层冰障。而这些修士就一齐支撑维持着阵法，一边放出许多符信，将冰川的主峰散出九色神光，在白云环绕之中氤氲闪烁，照耀群霞，分外好看，当然，实际上是在呼叫援兵。

    因为此时冰山法阵外头，正有一个化神境界的神教护法，也不知道是哪个法王的血神子分身，就见那道血影随手指指点点，就将漫山坚冰一层层劈碎，

    同时他也不知道杀了什么玩意，满地都是血肉骸骨，尽皆被炼化血沼，然后重重血泥冲刷漫卷，化作血箓神剑.血海剑啸之阵，如惊涛拍岸，围攻冰山，一层层剥离消磨掉玄门的冰川阵法。

    虽然一时也不能立刻攻破此阵，但进度却也不慢，毕竟这冰山为了防备神教之法，封天绝地，自断了天地灵脉，只能靠山中法宝借力，还有诸修士轮番协力维持。

    而外头神教护法则早已经布置了血阵，把满地血沼沿着冻土冰层渗透下地脉，好像血色的根茎扎入大地似的，攫取昆仑山脉中磅礴的灵炁化为己用，这样借天地之力，血海剑啸之阵自然道力惊人，血剑如崩浪般一阵阵席卷而来，几乎无穷无尽，每一波都打得冰川山崩地碎，层层冰霜雪雨如散落的银屑般铺撒下来。

    此时瞧着冰层中的情况，已经有三四个玄门真人道力耗尽，虽然其他人还能轮换，反复到阵中嗑药，吐纳调息，但大概也不需多少工夫，等法宝的法力也耗尽了，这冰川护体的仙法自然崩溃。

    如此情景，这血神子自然毫不心急，更用不着突阵强攻，就这么磨着，摆明了只等破阵，就割了人头请功了。

    而一上来就遇到这种情况，李凡也有些意外的。

    真没想到玄门败得这么惨，之前破了十绝阵，追击神教不是追得很欢么？怎么现在连弟子都来不及救走啦？

    而且李凡一开始听教主自己说的，他和苍云仙君换了一掌，挨了一下就得闭关转世，还觉得这张教主的功夫也不过尔尔。连区区三老四祖都摆不平，果然和他李凡还有一点点差距。

    但现在看来，只怕苍云仙君也伤的不清啊！要不然堂堂峨嵋四祖，岂会抛下许多后辈同道困守，一个人逃生吗？恐怕是真的情况紧急，腾不出手来了呢。

    李凡估算着，大概为了争夺教主之位，两个法王真的是豁出去了，和苍云斗得挺惨烈的，他粗略一望，从四面八方，居然都隐约能看到九色闪耀的求救信号，好像昆仑山中，可不止这一批玄门弟子被围攻呢！

    那也是啊，十绝阵只是张教主一系人马折损的厉害，如今玄门的人贸然深入神教腹地，鏖战已久，大概符箓丹药都耗得差不多了，又被光明法王和清净法王两系的人围攻，肯定要遭重了呢。

    于是李凡一边掐指算计，一边也心思一动，用血神子把周身一裹，伪装成路过的护法，直接绕道而行了。

    恩，如果他掐指一算没算错的话，这封在冰川里的一群人都和他没啥关系，那不打扰人家过劫了。若能度过此劫，也是一种机缘历练嘛。

    结果李凡都没想打扰神教玄门相爱相杀，那神教的护法倒是也有些本事，李凡老远得用瞽观法望炁，竟然被他敏锐察觉到有人在外窥测，居然直接破阵而出，化作一道血影飞空绕了半圈，立刻发现了李凡的踪迹，施展血影神行扑过来把他拦住了。

    “你是什么人！为何不打招呼在外窥探！”

    李凡拱拱手，“教友不要紧张，我路过的，你继续。”

    “少废话！你的元神法怎么怪模怪样的！你哪个坛的！为什么神主玉没反应！”

    想不到这家伙智商居然这么在线，上来还没过三句话，抬手就把神主玉拿出来一照，直接识破了李凡的伪装。

    李凡看根本装不下去，只好一摊手，把血神子一收，收到掌心化作一个血珠。

    “老子峨嵋的，你想怎么的吧。”

    “血箓剑虹！”

    那护法干脆得很，大呵一身！冲天而起！整个身影遁化作血色剑光！直朝李凡脖颈上冲刺而来！

    李凡心中也是忍不住给对方点个赞，这家伙还挺有点剑道天赋的，看来也是研究过北辰剑法，还尝试着把血箓神剑，也改进出类似北辰的剑虹之法来。

    但那是不可能的，因为李凡也做过同类的研究推演。

    北辰剑宗一系的剑虹之术，是以身为剑，以炁为锋，御神遁光，将道身，道炁，道神，结合在一起，以身合剑，方可将毕生修为，极为一点，发挥至高之威力。

    所以北辰剑宗的剑法，其实更多的是修仙锻体之道，但是血箓神教的血箓剑经，其实是神主基于炼体之法推演出的剑法，更偏霸体功的性质，只有剑招剑阵剑法。

    再加上神教的修炼之法，把元神和道体分开来淬炼，血神子大法，已经把道身血化了，相当于元神一道单独密炼，而道身血合，血炁一体，走了歧途，这也就导致在血神子修炼到大乘，道身道炁道身融合成血神主大道身之前，是做不到真正的以身合剑，化剑为虹的。

    所以对方这一剑的威力，只是徒有其表，归根结底还是血箓剑经，甚至都没有躲的必要。

    于是李凡就站着半空，挨了一剑，被血剑虹光穿胸而过，破体而出，右侧肋骨下被轰出一个巨大的空洞，胸腔之中……一片空寂，什么都没有……

    是的，空空荡荡的，好像外头的人形，就只是一层悬空的床单，什么都没有。

    神教护法大惊，“什么！这！这是什么妖法！”

    “一点小花招罢了，确实不算什么大道，”李凡随手抚了一下，烟云聚拢来，重塑了皮囊，同时掐指一算，“不过我最近悟出来不少类似的花招。就先试试这个吧。看招！玄天虚星太煞剑经.膜上飞剑！”

    喊完一大串招式名的李凡打了个响指。

    那护法陡然惊悚，当即查举大祸临头，瞬间血影身行，快到只留一道血人残影，直接化作血光遁逃。

    但他刚才有机会不逃，还要‘惊’一下和李凡对台词的时候，其实就已经死了。

    只见虚空之中，一个黑球逐渐扩大，从肉眼不可辨识，到出现在那血身残影的心口，逐渐扩大，扩大到鸽子蛋大小的黑洞，空气中那道尚来不及和残影扯开的血色遁光，诡异得扭曲起来，原本还是光轨，现在却好像丝带，扭扭曲曲，弯弯绕绕，仿佛被看不见的枷锁束缚，坠向那黑洞之中，最后在眨眼间的光阴之中，尽数被吸入黑洞之内，一丝血色都见不到了。

    确认到这个护法被太煞星核瞬杀吞噬，李凡也赶在黑洞长到拳头大小之前，化作一阵白风，鬼影般飘过来，用自己的皮囊把核心罩住，回收了太煞星核。

    看来这招把核心直接传送出来，当飞剑使的招式开发成功了呢。

    什么？万一星核收不回来，变成失控的黑洞把地球给吞噬了怎么办？

    恩……那反正成功了就好了嘛……

第四百七十六章 乌鹭

    膜上飞剑和膜上跃迁其实是一回事，就是借用膜面升降维进行位移，反正都是以身合剑，李凡的黑洞大道身可比飞剑厉害多了，再加上膜面瞬移的突然性，只要算准了位置把黑洞丢过去就完了，直接能把人吸死，血神子都逃不走，李凡说的。

    当然这一招也是要读条的，现在李凡的太煞星核引力范围只有人体胸腔之内的三寸之围，所以对目标位置的掐算要求比较高，要是那血神子一个劲游走也不是那么容易抓到的。

    所以最好是在神识的锁定辅助之下，能目视测距，且对方不移动的时候最好施展。这样‘出剑’的速度，完全却决于心算的速度了。

    就像这次一样，用太素微尘道身的躯壳作幌子，吸引敌人的注意力，然后暗中将太煞星核投射出去，杀人于无形，哪怕悟道境的修士不备也要吃亏，化神境界的更是随意秒杀了。

    当然，就算不用这招李凡照样随意秒化神了，他现在所有的招数都是以陈寄奴为假想敌进行设计规划的。李凡很清楚，下次对方主动出现在自己面前的时候，肯定就是准备好了刺破星核的一剑。

    那么交手的时候，大概他也只有一招的反杀机会，打不到，或者打到了任然无法毁灭对方，那结局都是他输，所以现在他研究手里一堆道法，试着改进了不少花招，但只有估计能对陈寄奴这个等级的剑仙，造成毁灭性杀伤的才保留下来，不然就都只是垃圾罢了。

    如今这招膜上飞剑，或者说膜上飞洞，李凡就是寄予厚望。

    假如被陈寄奴抢占先手，化身玄天剑意一剑插过来的时候，只要不能秒穿他的太煞星核，李凡就可以把星核跳跃移位，投射到陈寄奴的剑意上反过来摧毁其核心。

    而要打成这一次看上去非常简单的跳跃，要求最高的就是算力了。

    现在也不知道系统什么时候能完成升级，李凡只能全力钻研算学，疯狂刷题，见人就算，逮着机会就狂掐手指，抓住一切做题的机会熟能生巧了。

    “恩……这是嵩山的上乘道法啊。”

    本来想路过的，但既然神教护法自己找上门送死，李凡也不不忙着走，右手掐算观看玄门的雪山阵法，左手指指点点，御剑似的驾驭血神子，如血色流星一般，往围山的血海剑阵中绕了一圈，就击破吞噬了刚才那护法遗留下来御阵的血身分魂，将地上的精血全部吞噬炼化为己用，抬手间就将别人的血海剑阵收走了。

    虽然玄门常说，没有厉害的功法，只有厉害的修士，但不得不承认，血箓神教的法门神通，那是真的特别厉害，可以说是最上乘的法门了。

    比如这种炼化来攻山的血海剑阵，哪怕主人被击杀陨灭，剩下的神血也不会溃散，而且可以被教众以血箓之法取走，血神子大法炼化后使用。这样元神可以转世，神学可以传承，也就难怪神教道统杀之不尽，灭之不绝了。

    这样转手之间收取了那护法遗留的神学，让血神子分身精粹许多，飞绕回李凡左手竖着的剑指周围盘旋的这片刻，李凡右手也完成了掐算，看破了嵩山冰山防御阵法的炁行结点，和破阵的关窍所在。

    反正算出来了，抱着试一试的心理，李凡随手指点三下，御使血神子破阵。

    于是那冰山之中的玄门修士只见外头攻山的血阵突然被人破去，还不知道发生了什么事情，都没来得及喘一口气，就只见一道红线刺来，针扎似得朝这玄冥冰川山阵上，刺了三下。

    刹那间！冰爆雪崩！山崩地坏！巨大的冰山分崩离析！坚冰碎雪崩解倒塌！山阵大坏！

    阵中修士猝不及防，下意识试图挽回，但这样的大阵崩塌之时，岂是人力可以阻拦，贸然御气抵抗，简直如同想凭人力抗衡雪崩，当即阵中众人被狂暴失控的道炁反噬，运气好的自己毁掉三五成经脉，胫骨断碎，口喷鲜血罢了。运气差的直接被玄冥道息冲体，整个人雪化作一道冰雕，当场殒身！

    那核心的法宝更是承载不住突然暴走的阵力，冥冥中发出一声惨叫，啪得一声轻响，宝瓶周身碎裂出万千蛛网似的皲裂，直接重伤封灵！

    而其他在阵中休息的几人也只能奋力逃生，根本也顾不及周围阵中重伤之人了，自顾自逃命，但依然有许多人道息精力耗尽，无力从坍塌崩倒的雪山下逃生，直接被坚冰大雪淹没其中！

    站在李凡视角，他就是随便试了试，也没想到这雪山大阵这么不经点，就三下，直接‘嘭！’‘轰！’‘哗啦！’得垮塌瘫倒，把山谷埋在一片皑皑白雪之中了。

    “……”

    李凡又掐指算了算，发现倒是还有那么一两个修士从此劫中活下来了，不过都和他没啥缘分，于是耸耸肩，拂袖而去。

    大家都出来修仙了，元婴也大小上千岁的人了，自己的劫自己过吧。

    然后李凡又算了算，就近挑了一个剧情，直飞到下一个山头。

    这里是两个老头在山里下棋，那这种渺无人烟罡风凌冽的地方下棋那当然不是正常人了。看他们一个青衣道士，一个红衣法师，也都是化神境界，大概又是玄门神教的老冤家在斗法吧。

    李凡也感知到他们俩人布置了结界阵法免得旁人打扰，不过既然能锻炼算术也不可错过，于是他随手算出破阵之法，也不强行破阵，只遁光落入阵中，一路飞到棋盘边瞧了瞧。

    两人下的是修士中非常流行的乌鹭，黑子似乌鸦，白子如鹭鸶，黑白斑斑乌间鹭，其实就是一种围棋。同李凡以前世界的行棋规则大同小异，大概就是一些细则有区别，比如一般是白子先行，算目，落子，收官都有不同的计算方法和规矩。

    当然，李凡也只是了解过一下，他现在这种入门的五艺水平，根本还没本事玩这个呢。只有在算学达到了相当高深境界的算师，才会用乌鹭和其他修士斗法决胜，而且老实说，大部分修士还是只拿算术当辅助修行的工具，也挺难找到刚好势均力敌，三招内秒不掉的人陪着下的。

    因此精于乌鹭，有信心如此赌斗的人很少，还正好碰上对手接受挑战的情况就更少了，因此平常野外PVP碰到两个人不砍个你死我活，还路边拍拍屁股坐下来开一局的情况确实也不大多见，但一旦发生了，而且双方还势均力敌的时候，一盘棋怼个几百上千年都是有的。

    当然不论生死的时候，玄门五艺考到算师境界，也都很喜欢用这个棋那个棋的切磋较艺，显摆一下自己的本事。但真正敢说精于乌鹭，并且时常布局的，大部分都是算术宗师以上的人物了。甚至传说玄门聚会，争夺玄女天书，竞争算术大宗师的时候，一般也都是用乌鹭来决胜负。

    真到了这种拼棋斗法的时候，也不单纯是简简单单的下棋了，除了智力心机，还要比拼双方的修为。

    因为这是修士围棋嘛，有一些特殊规则的，比如每一子都是‘炁’，你落的子上，也得有足够的‘炁’，才能有资格镇在棋盘上。而且每落一子，每算一步，都可以同时和对手元神斗法，只要不直接物理掀盘剁手，都不算犯规，可以说是心性修为都要比拼，凶险万分的争锋了。

    这样下了一局，分出胜负收官的时候，除了事先约定的输赢条件，算子提‘炁’，赢家也会得到吃掉的对家棋子所包含的‘炁’，所以斗得激烈一点的，可能一把下来，几百年的修为就这么输光了。要是对手心狠手辣一点，可能下完棋就被趁着修为耗尽，遭到斩杀也不一定。

    甚至还有那种专门赌命的棋局，每一子都包含寿元，下输了直接命就没了。尤其卡在圆满境界上的老化神，眼看天劫将至，时日无多了，干脆就两个人下棋赌命，赢家可以再多个几百年寿元拼一拼，输家么修为寿元法宝统统输光，基本上也就可以准备天台看风景，兵解转世十八年后又是条好汉了。

    甚至有时候老玄门算到自己劫数将近，又懒得出关渡劫的，就干脆邀请同门来一场‘乌鹭之劫’，小比一场，不至于损的太厉害，也算是一种经典的过殒身劫的方式了。

    墨竹山最精于此道的自然就是观主了，有一种传闻是，观主离国第一神算的名头，还有一穷二白时候，重建娄观道的资源，许多炼丹的材料，都是和人赌棋赌赢来的。要不是他有这手特长，只怕天下早就没有墨竹山了。

    玄天堂堂剑祖，肯定也是此间的高手，当然他那性子肯定不喜欢玩这个的，磨磨蹭蹭的不爽利，但真斗起棋来大概也不会输就是了。毕竟北辰剑宗里，也有不少天星剑阵，还要专门根据参斗棋局参悟周天星阵才能摆出来，剑宗掌门连棋斗不会下，简直说不过去的。

    玄门的五艺教学方式，李凡也懂的，下棋可以说是两个修士全方位的较量拼杀，而且还能干脆利落的赢家全得，不至于见血撕破了脸，在玄门可以说是最被推崇的斗法形式，他自然不能错过这个难得机会观棋，遁入换阵中也并不捣乱，就落到一旁静静观看。

    既然他懂规矩，两个老神君扫了他一眼，也就不管了，继续认真下棋。

    而李凡一边观棋，推算棋局路数发展，换位揣测自己怎么接招，一边推算通过两人的棋路和算法，推测他们的跟脚。

    虽然李凡也不是那种数算奇才，但凭借着过目不忘之才，题海刷题之法，现在李凡的算术就算没有系统开挂，也已经可以说有所进步了。

    从《四元算经》开始入门，用姚玄洲给的《算经十书》打基础，现在主修的课程是娄观道算术和观星结合的祖传课本《十八飞星星算》。

    以李凡现在的水平，就是那种去玄门考算术，大概基本没戏，一百分的卷子考个五十分都谢天谢地。但再研读从王屋山搞来的那本《天合神算》的时候，已经不至于连题目都读不懂了！虽然读的懂题目他还是解不出来，但也是个巨大的进步啦！

    因此现在李凡在旁观棋，已经能从两个神君掐算筹算之法，瞧出他们的跟脚本事来。

    神教的护法，只是双手相掐，低眉垂目，眉目间神光流转，金光乍现，用的很明显就是神教的《寸心神算》，这门算法李凡专门和玄天请教过，是一种心算算法，还和神教的元神秘法绑定，特别用来锻炼心神元神的，特点就是不怎么借用道具布筹，心算起来特别快。

    而另一个道士就搞得复杂些，用上了算筹罗盘工具，还有驾驭千机算筹布筹的摆法，李凡瞧了瞧，也看出这约莫是甜玉玉门一脉，寻龙望风水的算法，这一派也是玄门古宗，祖上主要是看风水的，而娄观道当年也算命看相，《十八飞星星算》也有类似的技巧，倒也辨认得出来。

    这样对双方都有了解，李凡虽然不敢说上去指点两下，自己给棋局破了，却也瞧得出，这一把大约又是神教的护法要赢了。

    很明显么，寸心神算更高深，算法更快，而且神教还精于元神之法，可以每落一子后，都会干扰对手的运算。

    而且那对弈的玄门神君，似乎本来身上已经有伤，现在掐算推演的时候也越来越慢，落子的时候更要聚精会神抵抗元神之法的攻击，有时候拿着棋子都停留很久，不是犹豫怎么下，而是虽然算好了，想落子都落不下去。

    眼看着这盘棋的胜负越来越明显，玄门青衣道士却突然开口了，

    “这位道友能入得此局中，定是与我有缘，贫道这里有一场好处，愿赠与道友。”

    神教修士呵呵大笑，

    “平阳子，一把年纪，太没器量了，是怕本座不放你投胎，还是输不起，不想让我得好处了，竟然耍这种手段，忒没品了。”

    青衣道士平阳子摇头道，“赤堇神君错怪了，贫道不会言而无信，认赌服输，只是算到这位道友与我鹤鸣山一脉有缘，我还有些秘法未来得及留传弟子，想请他来日见到同门，传个话罢了。

    道友，你附耳过来，我把秘藏所在告诉你。”

    赤堇神君听他这么说，大笑着挪移道，“我还看这位道友与我神教也有缘，不如也帮我传个话给教主，我也分点秘藏给你如何？”

    两人面对面呵呵呵，哈哈哈得笑了一阵。

    李凡也笑嘻嘻，“道友认错了吧，我峨嵋来的，不曾与鹤鸣山有什么缘。”

    赤堇神君立时收声。

    平阳子也一脸震惊，“你一峨嵋的居然不知道我鹤鸣山？”

    李凡耸耸肩，“玄门大的小的那么多，没听过还不是很正常，怎么你们很有名吗？”

    平阳子无语，“可我们两山还不到三百里啊，而且每次蟠桃会我们都去的啊……”

    李凡，“……哦，哦哦，你这么一说我想起来了呢！有缘啊道友！唉，都是闭关久了忘记了啊！您要也是九大玄门我就记住了，您别见怪。”

    平阳子用怀疑的眼神斜眼扫他。

    赤堇神君也忍不住了，在一旁吐槽，“鹤鸣山不是算作青城山同支吗？那前几届不一直都是九大玄门？你连这都不知道，真的是峨嵋弟子？”

    李凡，“……”

    然后平阳子和赤堇神君对视了一眼，一时棋也不下了，手指飞动，就对着李凡掐指狂算。

    “恩……啊！杀了我们这么多人！”

    “哦……咦！压根就不是个人！”

    李凡叹了口气，也把手一掐，“膜上飞剑！”

第四百七十七章 到此一游

    首先李凡不是恼羞成怒，翻脸杀人，他只是在各种极限环境下，做新技能测试罢了。

    可惜这次膜上飞剑还真的失败了，当然也不是失败，而是效果不好，刚才的神教护法慢一拍，连顶级遁法血影神行都逃不过去的招数，但这一次对方居然逃出去了。

    当然李凡已经预先计算了这棋局和周围阵法的影响，考虑了提前量，还保守得先杀实力更强的赤堇神君。可是这种新招式未经打磨，到底只能算出人意料，但也并非无敌无解的。

    这次就被破解了，黑洞剑投出去，没有打出暴击秒杀，那赤堇神君在算出李凡跟脚的一瞬间，竟然使了一招有丝分裂之类的怪招，一个人裂成两半，而且是前后两半，前边半个人还坐在棋盘边应了死劫，被李凡的黑洞剑搅成血沫，后边半个人则金蝉脱壳，飞身而走，头也不回得化作半边血影逃跑了！

    而平阳子也抬手就把棋盘一掀，直照李凡当头砸来，同时口目中雷光电闪，呵一声“吒！”，跟着一式雷掌就掐出来，直照着李凡腹下轰来。

    这劈头盖脸砸来的棋盘棋子上，混杂着两个神君的真炁，修为恐怖，李凡当然硬接不下来，被一把砸烂了头脸胸腔，又中了雷霆万钧的一招雷掌，一招就被平阳子轰成芥粉。

    但他也无所谓，微尘聚散，云卷云舒，眨眼的功夫就重塑真身，第一时间把吞噬了赤堇神君半个道躯的太煞星核，再次裹在体内收住。

    “炽血神掌！”

    而此时刚才逃了一招的赤堇神君也完成读条，把剩下的全身精血点燃，化作一只燃烧着的血手，直照李凡背心轰来！

    李凡也把手一掐一指，血神子分身法相万华，同样化作一只血手，同赤堇神君对了一掌！道力互撞！“轰！”得一声惊天巨响！天幕刹时炸开一片血色光幕！同样的血箓神教血炁对轰！绽放开来！天地一瞬间仿若被红纱罩住，血炁冲霄！道力轰鸣！简直天地都要撕裂开！

    而平阳子也抓紧时间，一吸一吐，回了一口炁，立刻汇聚道力，从口中喷出一张炁符！仿佛刀光似卷来，直贴向李凡神庭！

    李凡也不禁暗叹一声我特么好家伙！这俩配合得怎么和亲兄弟似的？刚才不还在赌生死吗！

    这炁符奔着神庭过来，搞不好是什么元神秘法，万一给封了神，导致黑洞道体失控可就玩大发了！

    李凡也不敢仗着太素法硬接了，当即动起真本事，张口一喷，呼出乾坤双龙，一阵黑白龙卷，当面绞破了炁符，直卷向平阳子躯干！

    怎料那平阳子前头才一口炁喷了张符，明明真炁耗尽才对，却又“哈！”得一身，施展出遁身来，化作一道青光破空遁走！乾坤双龙直接从平阳子残影间卷出去，将整个棋局法阵直接轰开，炸的七零八落，但那青光也趁机遁走了！

    李凡也是一时傻眼，登时反应过来，刚才那炁符大概只是单纯的障眼法！这平阳子是算好了脱身之策，把他的招术骗出来，就立刻遁身走了！

    于是李凡立刻反应过来，道力暴涨，血神子所化的大手，如血爪般一抓！当即把那炽血神掌掐得灭散！而那赤堇神君果然也没有抓住这个空当，后续招数攻过来。

    李凡皱着眉一掐算。

    果然！这家伙也逃了！舍掉半条命挡黑洞剑，又舍掉半条命牵扯李凡的注意力，不让他瞬间秒掉平阳子，大概只剩下一点点血神子，见到平阳子遁走，也抓紧机会同时逃跑了！

    这两个算子好狡猾啊……

    开打的一瞬间，李凡还以为他们要拼命呢，想不到居然都是幌子，其实是联手逃跑么！

    不得不说，这么一起跑，可比只顾自己逃跑的生还几率更大呢！

    毕竟两个神君已经对弈许久，耗尽了心神道息，若让李凡心无旁骛得杀一个再追，剩下的那个逃得了一时也逃不了一世界，给追上了根本没啥胜算。

    但是现在两人一齐遁逃，那李凡还真得算一算先追哪一边了。

    这些老神君，江湖经验是可以啊，学习了学习了……

    好吧，这把李凡吃亏了，确实没料到这两个实验对象还能从他眼前溜走的，非要追也可以追，咬住遁光可以追死一个，另一个只要算到方位，从膜上跳过去就能收拾。

    不过也没啥必要干的这么辣手，毕竟李凡也不是什么恶魔，这两人又不是和他有啥深仇大恨的，说白了就野外碰到个路人，大家随便PVP玩一把，倒也没必要非得堵墓地杀到他退游不是。

    于是李凡一边操纵血神子，漫天遍地吸纳了赤堇神君舍弃的道身道血，也算是给血神子又升了一级，当然平阳子丢过来砸他的棋盘棋子也得捡回来。能承载两个神君对弈的棋盘，当然是化神境的法宝啦。虽然没收到人头，也算没白打呢。

    然后李凡又算了算，飞去赴下一场。

    你还别说，昆仑还真特么的遍地仙缘啊，到处都是剧情，没飞过两个山头，李凡又遇到三个修士在打妖怪。

    这三个修士的境界不高，也就元婴圆满，大概是组队来山中寻宝的，居然还一个战士，一个道士，一个射手的经典小队，而对手则是一头白猿大妖怪，不知道是雪怪还是雪人之类的玩意。体魄也有化神境界了，皮糙肉厚，附近的雪山山洞就是它的洞府，似乎还有战场加成和灵炁抗性，能硬抗道士和弓箭手法术物理伤害的攻击，乱拳殴打挡在前头的护法。

    李凡也不客气，拇指一弹把血神子射出去，一击打破白猿左眼眼球，钻入体内一阵乱杀，这雪猿尖嚎惨叫了一阵，往山洞的方向跳了两下，没能钻入洞中，就摊到在洞口，须臾间骨肉腐烂，体内肉脂化成脓血，从口鼻中溢出来，给血神子吸得干干净净。

    “啊！血神子大法！”“是魔教！”

    三个怪物猎人大惊，哪里还敢抱怨抢怪，掉头就跑。

    李凡神识把他们一锁定，掐指一算，这三人是前坤国修士，也是某某家族的老祖，坤国的将军，宗门的长老，仙宫的供奉，只因神教入侵，家破国王，失去了道场，又遭到追杀，才结伴逃入昆仑修炼，大概是想着神功大成了，出来报仇之类的吧。

    不过李凡仔细算了算，发现他们中有人和阿莎好像有些仇怨，大概是以前坤国的仇人吧？于是他也懒得细算了，在三人掐符念咒，准备遁逃之前，抬手轰出三掌，将三人打成碎肉。算是随手帮阿莎了结些因果。

    这一波又收了白猿大妖，血神子吸光了血肉，掉了一地皮毛骨骼直接用太煞星核吞噬，现在李凡不用自己生吞了，直接丢到星核里倒也方便，干净又卫生。

    另外李凡还在白猿洞府中，找到两只小猿，当然说是‘小’猿，那都有金丹境界了，在昆仑这种地方吃喝，长得可比雷猴王大多了。

    当然又随手拍烂溶解了这些小猿，李凡在猿巢深处探索，又找到一副仙人骸骨，一只玉匣，许多仙丹，法衣，垃圾法宝。

    然后算了算，这仙人也是古代玄门某某山的老化神，大概又是峨嵋的邻居之类的，反正这家伙不能悟道，也不想浪费宗门资源，进入昆仑山修炼坐化于此。

    解开那玉匣后，其中有三部元婴修炼到化神境界的道书功法，其中还有书信一封，说那白猿是他的灵宠，希望有缘人得其功法传承，也可以善待之。

    ……你倒是早说啊，皮肉都融了还要怎么善待啊……

    不过李凡瞧了两眼这家伙的功法，发现还蛮垃圾的，明显不是第一流炼炁之术，估计也不是啥玄门秘法，充其量墨竹山书院级别的东西，而且修到化神也就顶天了，干脆随手扔了。

    反正也没善待猴子，那不传其法，就不算接了因果嘛。

    好，继续！下一个剧情！

    这一次算到的机缘是野生的天才地宝，在悬崖上长了些真菌，也就是石耳，李凡依稀记得也能入药的。如果用司南来找，这种东西还不是随便捡。

    而这一次也有剧情，有两只大妖，一头雪豹和一头山羊在守着这石耳，另外还有个重伤的玄门神君也摒息土遁，藏在地底下潜伏，大概也需要石耳养伤。

    李凡又是一阵算。

    算到这些人啊兽的和他也没啥关系，于是飞过去把石耳采了就走。

    雪豹和山羊大怒！

    到底是没修行过的畜生，连人都不会变，冲上来就送。这样李凡又得了豹子皮和山羊皮各一张。

    那玄门的就狡猾多了，硬是蹲在地底下不出声。而且李凡仔细一瞧，发现还是个女修，也不知道师太多大年纪了，长相如何。不过李凡现在算术为重，现在的天时也不方便做双修一类的任务了。

    既然对方不敢冒头来抢夺，李凡也就不点破她了，直接抽身而走。

    毕竟血神子丢下去秒了也就是一招的事，不过做人嘛，还是要善良一点的，不是主动作死的就不用太绝情了。

    再然后李凡算到了一处仙人洞府遗迹。

    这仙人遗迹就在山谷地表，洞府早已经被前人破阵轰开了，大概其中的秘藏都被洗劫一空了，但此时明显有人在其中争斗，李凡也算的出来，是有玄门联军的人逃入这洞府内避难，而神教的人也尾随过来追杀。

    虽然遗迹内的法宝已经被洗劫一空，但古代洞府许多阵法和禁制还在，在外头用神识也扫查不到里头的情形。

    李凡也不急，闲庭信步得遁入遗迹之中，一边算阵，一边深入，就当地下城探险，走过仙人遗迹的禁制，不多时就来到了遗迹深处，原先大致是放着神功法宝的密室。

    此时密室内的书架宝匣空空荡荡的，什么东西都不剩下，只有最深处，刻在白玉宫墙上一百零八副壁画，似乎是此派的传功玉璧，宗门禁地，却被人用剑痕，将所有的图像经脉功法统统划掉，只留下一行大字。

    ‘花拳绣腿！狗屁不通！垃圾功法！昆仑剑宫！’

    剑宫的‘剑’还给一剑划掉了。

    虽然没落款，不过还能是谁写的呢……

    李凡四下一望，瞧了瞧玄天流的到此一游签名，感悟了一阵，想了想，算了算，大致推测出来了。

    玄天应该也不是撒泼式的乱涂乱画，毁坏别人家传承的。

    应该是在斗剑。

    大体修行之人，别人家的传承，看不上，弃而不学也就罢了，没必要非得毁坏，而反过来说，法不传六耳，一般仙法神功都得设置些门槛筛选传人，也不会大大方方得乱给。

    但有一种情况特例，就是以杀证道的剑仙。

    如果李凡没猜错的话，这昆仑剑宫把自家的剑法直接刻在玉璧上，和玄天把北辰剑法广传外山大概是一个意思。就是论剑证道。

    大概玄天到这里的时候，昆仑剑宫早已消失，只留下这些玉璧剑法，而玄天也是对着壁画上的剑招，先学剑，再破剑，尽败昆仑剑法，所以每一招每一式，才一剑把玉璧上的人体剑式经脉图，全毁的干干净净的。

    不过李凡是得了玄天真传的，从玉璧上的剑痕法力角度一瞧，也反推出来了。

    怎么说呢，昆仑的剑法确实不行。

    玄天破尽玉璧上一百零八招，就用了闪电式一式。

    只闪电式的三剑杀过来，一剑都接不住，那可不就是花拳绣腿么。

    不过从这闪电破昆仑的剑痕，李凡倒是感悟到玄天出剑时的心境了。

    一往无前，所向睥睨，天下无不可一剑斩断之物。

    如果说李凡在五式中最喜欢的是顾应式，那玄天最擅长的大约就是闪电式了。也难怪玄天剑意最后，就炼成剑尖那一点，极尖极利的银叶了。

    要不了那么多花招技巧，就是心无旁骛的一剑刺来，拦不住，你就死了。

    这就是闪电式，破万剑之法。

    李凡微微闭目，望着玉璧剑痕静立，神庭中观想一百零八个玄天，齐齐使出闪电式，飞身剑刺而来……

    死了。

    一百零八剑连中一百零五剑，毫无疑问的必死无疑。

    有三剑李凡躲开了。

    当然也不能算是‘躲’开，而是跳开。

    就像李凡自己规划的，用膜上飞剑跳跃反击。躲过剑刺的同时反杀对手。

    理论上来说，闪电式李凡也使过多少遍了，所有的演算也都是他自己输入，自己模拟的，理论上应该每一剑都能闪过的。

    但是不知道为什么，在李凡的神庭模拟之中，代入玉璧中玄体残留的剑意，面对玄体的剑闪时，只有一百零八分之三的概率，李凡才能从闪电式的刺杀下生还。

    明明算术都没有错的……

    明明所有的招式都熟记于心……

    可是就差了一点，

    就差了那么一点，

    就这么一点，怎么也躲不掉。

    这就是所谓的，‘没有剑心’么……

    可恶啊，原来他真的不适合用剑啊……

第四百七十八章 小目标

    正当李凡被玄天精湛的剑技震撼，又因为自己平凡的资质而遭受打击，心情降低了一点，陷入深刻的反省和自我否定，并且开始揣摩剑心，试着塑造自己的剑意，隐隐约约有所感触时。

    万万想不到，偏偏此时却有人不长眼的，上来破坏这个体悟剑心剑道的机缘。

    “道友助我——！”

    某被神教追杀，慌不择路的修士见到有个人杵在这，就直冲过来求救。

    “我助尼玛个头！”

    被这种吊事破了悟剑心境的李凡大怒，甩手一掌打飞他的头。

    人头滴溜溜得飞出去，落到身后追杀而来的神教护法怀中，那护法张着嘴，看看手里的头，又看看不远处黑着脸，阴沉沉盯着自己的李凡，这才意识到刚才神识扫都扫不着此人，立刻掉了头就跑。

    “见人不打招呼！不讲礼貌！”

    李凡随便找了个理由，一抖袖子，血神子抛出去，往那神教护法身上一贴，瞬时把整个人形化作脓血吸干。

    恩，这个护法本事就差一点，还没来得及扒头皮就给吸干了，要是换了前头那个神君，这会儿已经刺溜一声，血影神行遁出去老远了。看看看看，同样的功法，差距也是如此之大啊……艹了赶紧领悟闪电式！

    然后李凡赶忙试着再次入定试炼，仗着过目不忘，一百零八剑躲过去十二剑，虽然小有进步，可是刚才心情体悟被打断就是被打断了，再也没有第一次被暴杀的震撼和剑心体悟了。

    “坏我仙缘，可恨！”

    李凡猛得睁眼，一伸手把从那玄门修士尸体里，悄咪咪飞出来逃跑的兵解金蝉握住，怒火中烧，真想把这家伙一把掐死，打得魂飞魄散方解心头之恨。

    不过算了算，发现此人命不该绝，最后一阵心理斗争后，还是善良的李凡占了上风，于是他随手用太素乾坤塑造了一个牢笼，把金蝉封印其中，带到昆仑山外头，找了个山沟沟远远得扔了。就算是小小的惩戒吧。

    这样闹了一阵支线，虚月也出来了，到了这个境界，李凡也无需什么尊天魔法阵来当坐标了，昆仑山里也没有凡人居住，不需要担心煞气，于是他便直接仰天拜月，把口一张，颅脑迸裂，拳头大的黑球一跃而出，跳出太素乾坤的躯壳，真身太煞星核飞渡虚渊修炼。而法身散作一地微尘，好像飘絮一样散落雪山。

    其实拜月飞渡，理论上也和膜上跳跃类似，只不过李凡虽然已经能够化身黑洞，十一维穿梭跃迁，可是每次拜月时候，李凡依然还是看不破虚渊的真容。

    可能是他的瞽观法还未够班，也可能是虚渊中本来就什么都没有，又或许就和系统说的那样，这些非物，是从二十七维之外，膜另一侧的额外维过来的吧。

    如果说以前拜月到太素界，还要来一场异世界大冒险，打打怪，寻寻宝，心情波动一下的话，现在渡劫境界的太煞星核抵达虚渊之后，就是纯粹得吞噬了。

    太极界不能放开来吃，太素界可无所谓，李凡就驾御黑洞真身，直接顺着地脉之类能量节点，往行星地幔处吞噬融合，把各种物，非物，有机体无机体，灵气煞气，统统吞入星核，化作最纯粹的质量和能量。

    而李凡的元神则在太素界表面探索，研究了本地生物的体征，就用太素乾坤之法，捏泥偶似的捏出新的道躯分身使用。当然血神子也带过来的，就散养着放它随便捕猎就是了。

    这个时候，李凡倒是也看出来了，他的太素之法，在太素界可以随意捏出躯壳容器来，只要现成的收录已存在的太素生物模型，就可以增加变化之法的库存了。

    倒是血神子还挺挑食的，虽然可以太素界的怪物大部分都被秒杀，但血神子却不能有效吞噬融合太素界的所有物质。

    李凡试验了一下，发现血神子第一优先，自然是吞噬生物的血液，不过也不是限定‘血’，严格来说是，水，一些特定的细胞，有机物和电解质，然后按照一定的配比来融合成血神子的‘血’。一般的生命体，全身血液甚至细胞内液都被血神子融合吸尽了，当然是必死无疑，不过是吸的物质多些，剩下的玩意就烂得稀一点，吸收的少些，残骸就烂得脓一点罢了。

    所以理论上，修炼血神子也不必光杀人，就吃吃土喝喝水，适当补充一些维生素矿物质，大概也可以修炼的，不过那逼格大概就掉下去了……

    总之这样需要花精力融合配比特定物质，来最终融合成‘血’，没有直接杀生那么方便快捷罢了。

    所以与其说是血箓神教，血神主大道身，倒不如叫‘有机体大道身’来的更直观呢。神主能悟出这么诡异的招数也是满奇葩的，大概是给公司打药做实验的时候悟道的吧……

    不过这么一研究，李凡倒发现，或许可以尝试用‘有机体大道身’塑造人身，太素之法捏躯壳外皮，或者说宇航服，用太煞星核提供物质能量，修炼成‘新人类’也不一定呢。如果真能将三法融为一体，炼成那样应该可以算是‘大乘仙人’了吧？

    这种修仙之法，对李凡倒是满合适，但对正常人来说修炼难度实在太高了，大概也没有普及性，还是拆开来一点一点打磨吧。

    这样有机物给血神子吃，无机物给太煞星核吃，吃光抹尽了，就算完成了一夜的修炼，于是李凡又跳回太极世界，乾坤再此聚拢来，形成皮囊封印住星核。

    每天都这样修炼，白天刷支线学算数，晚上吞异界长修为，李凡现在的修为是真的一日千里，以难以想象的速度拉开和正常神君间的差距。

    但这样也有弊端，比如他现在出手反而唯唯诺诺，都不敢用鬼骇手摧发全力了，毕竟这星核质量的一击打出来，搞不好真的要碎星裂地了。所以还是收着点手打，多修炼一些算学技巧性的打法，免得一不小心，举手投足间把世界毁灭了就大发了。

    这样继续在昆仑山白天黑夜得支线任务和修炼。约莫晃荡了十天半个月的，李凡终于收到了系统的联络。

    ‘本次更新已失败’

    挖草！你这什么瘟都死系统啊！啊堂堂系统更新还能有失败一说的，老子也是头一回听到啊！未免也太不靠谱了吧！

    ‘唉……’

    ‘唉……’

    所以咋了这是？怎么就失败了？钱不够？还是给公司黑吃黑了？

    ‘那倒不至于，那群公司狗至少有最起码的契约精神。虽然契约本身不见得很公平就是了。’

    ‘别提那些了，钱都付了，好不容易才搞到的公司货也没了，估计是给跑腿送货的黑了……’

    啥！！黑了！哪个敢黑老子的货！找死！！

    ‘也不一定是那个跑腿的……’

    ‘不是他还能是谁，门两边的动静我们都盯着呢，就快递的一段出事了，而且连中间人那边都不上线了，肯定是他们黑了我们的货！干！本地帮会太不懂礼貌了！’

    不是！这种交易你们不亲自做吗！还找跑腿的？也太坑爹了吧！

    ‘唉，那种等级的系统芯片是违法的啊，只能从其他公司在外域的实验室搞，对方也提出一定要公民来交易。

    这种机会可遇而不可求的，东西可以过门，人又过不了门，我们在卖家那边的世界没有人手，只能找代理和快递啊。

    谁能想到都全域量子联网的世代了，还有人会偷怀旧版游戏仓！真是人心险恶啊！早知道就买一份保险了……’

    ‘要不报警吧？他们不可能知道我们的底细，卖家那边的技术伪装应该也没问题，行星级安全网关也不一定能从游戏舱里识别得出那种级别的芯片来。’

    ‘太冒险了！真要是让人知道我们走私的是个系统芯片！税务局的分舰队都要跳过来了！’

    嘶……不是！那现在怎么说啊！钱都付了货没了！老子还等着升级呢！万一陈寄奴杀过来咋办！

    ‘所以来问问你的意思啊，因为这次帮你升级，我们心理健康咨询公司的流动性都抵押进来了。要是不把这个事情摆平，年底税务检查都过不去的。

    不过现在还有机会，因为货没到港，我们可以赔一笔违约滞纳金，物流公司同意把预定的航道给我们延期一段时间，只要能及时把货找回来就能投送过门。

    而且最近也没有其他的跨门运输。所以货还在那边位面，还能追得回来，形势还不严峻。’

    ‘所以你如果愿意冒险，把锅拿来质押，我们去私人钱庄贷一笔款，雇个厉害的猎人把那王八蛋抓出来，送货到港，或许还能挽回损失。’

    还雇什么人！太不靠谱了！还不如老子自己去抓人！对了！老子能去呗！听说军团的都可以穿越异界的！你们也帮老子穿越啊！论杀人夺宝老子可是专业的口牙！

    ‘你去？可是你还没有公民身份，偷渡太危险了！那个世界可没有真炁煞气一说的，万一被网关反向追踪查到你头上逃都逃不掉。事先说明，到时候我们不会冒着被公共系统除名的风险来捞你的。’

    靠！老子混到现在做什么事情能平平安安顺顺利利的！随便啦！就省点钱吧！我李凡去把自己的芯片搞回来！当然如果能像上次打巡洋舰一样赖到军团头上就最好了……

    ‘如果你愿意冒险的话倒也可以，上次和我们连线的军团设备就能用，但是你要链接到那边的子网，意识投送过去，一样要找代理服务器花手续费的……’

    靠！不就是锅吗！唧唧歪歪！走！拿锅去！膜上跳跃！

    ‘咦？咦咦咦？？？这家伙现在可以随随便便人肉跃迁了吗？’

    ‘……而且系统还没加载完呢，是自己心算的坐标……这家伙真是越来越离谱了……’

    李凡可等不急和系统相互吐槽了，此时他从虚空中跳跃出来，落在了神教青阳分坛，前青阳宗的洞府门口。

    青阳门瞧起来还挺霸气的，一整座仙山都是古代青阳宫遗迹，就和那种大BOSS地下城似的。

    不过由于前些年神教猛攻，已经打破了护山法阵，毁坏了仙城玄功，把山头打得支离破碎，分崩离析的，宗门聚气修行阵法也坏了，灵气散得满山遍野，灵石草木，珍禽异兽，那些明面上看得到的天材地宝更不必说，早就给神教采集光了，现在就剩一座光秃秃的废弃古堡，拿来做探险题材直播或许还不错，当别墅住人就太缺心眼了。

    好吧，难怪神教那边那么痛快得就把这块地转手了，毕竟镇守一方的坛主不止要守护一方，还得运营产业给神教交税呢。这鸟不拉屎的昆仑山麓，要重建起来谈何容易，转手就有人自告奋勇把这种不良资产接过去交税，神教也不给记一大功真是太坑人了……

    这时候就看的出那军曹还挺实诚的，这会儿有好多机器人在青阳门遗迹爬进爬出，一边修建地下宫城，把军曹私人积攒的财宝设备拉进来封存，还顺便帮穷奇坛主盖了个老虎洞，装修的还挺认真，就地取材用了好多汉白玉大理石，还给门口雕了个老虎……这审美太老土了吧……

    “什么人窥我神教分坛！啊！”

    随手打飞监工的神教护法，李凡直接飞入地宫。

    这几天他大张旗鼓得在昆仑惹是生非，这个打一顿，那个抢一波，也没费心遮掩身份。毕竟前几天失手，走脱身了两个利害的算子，那大概现在无论神教玄门，两边可能都知道墨竹山的新任巨子，借着前缘，自称峨嵋弟子在昆仑山中搞事。

    只是现在两个法王争夺功勋，玄门弟子忙着逃命，一时间谁也没功夫管这家伙。而且化神的屁用不顶，也没有道君抽的出时间，只好躲着远点，随便他瞎搞了。

    什么？三大派不要面子的吗？

    这个还是要看具体情况的，说起来，墨竹山还和神教有不战协议的密约，峨嵋也还是九大玄门之首呢，所以两边暂时怂一回，也无伤大雅嘛……

    而这些，其实也正是李凡为了今日准备的计划。

    反正从神教手里抢锅这种事情，怎么瞒也瞒不住，干脆大大方方得抢喽！本巨子绕着昆仑抢一遍！把神教得罪个精光，想必就没人猜的到老子是冲着你这口锅来的了吧！哇哈哈！大不了以后神教找上门来说理，抢你的东西再还你就是了，什么？少你一口锅！老子赔你一百口不就了结了！哇哈哈哈！

    于是李凡就哇哈哈得怪笑着，甩手乱拍，把周围的神教教众打得溃散，然后打破青阳宗大门，冲进去一阵收割。

    故意留了些大件的军团装备不拿，只随便打飞砸烂了，以表示爷爷是个粗人，什么四伏电机中央机床等离子切割机老子根本不认得。但是这口锅我看着有缘，收了谢谢。

    ‘系统加载完成，李凡的心情上升了一点’

    ‘当前心情，30k/30k，上限已锁定’

    咦？系统！这啥情况！

    ‘哦，不是说了么，那次你突破到渡劫期，观测十一维，已经超出系统的算力上限，必须给你升级了么。’

    ‘你就这么理解，你这个账户中了个奖，绑定的借记卡已经刷爆了，无法获得更多心情点数奖励了。要么权限升级，悟道当个公民和我们签约，解锁上限。要么就给硬件升级，换张容量更大的新卡来继续刷点数。

    不过一点一点也能给你刷得爆卡，也是够扯蛋的了……’

    等一下，账户？借记卡？这个心情点数，是钱吗？

    ‘不，不是钱，这是科学伦理理事会的专属奖励点，用来奖励探索为止宙域的先驱，前缘科技的研发，为人类文明的进步，做出卓越贡献的英雄。

    当然我们是黑入服务器给你篡改了权限，所以你现在还不能算是个英雄，只能算……协助理事会进行生物研究的土著人形实验体。’

    猴子啊卧槽！

    ‘这种小事不用介意啦，总之用这奖励点可以在科学伦理理事会的地盘，兑换他们的专属科技和装备，也可以获得科学伦理理事会装备的使用权限。当然，是上限兑换的。’

    那不还是钱……

    ‘合理避税嘛，你想你拼着老命探险未知宇宙，和那些域外生物浴血拼杀，最后获得的奖励还要让税务局那些唧唧歪歪的家伙抽一笔，不是很讨厌么？

    虽然伦理委员会也挺鸡婆的，这个不伦，那个无理的，但他们的技术力相当先进，藏了一大堆稀奇古怪的外星科技，搞出来的东西比军品还高级，所以黑市里奖励点和货币的兑换比例，大概在1比100吧。

    当然，理论上奖励点不能私人间货币兑换，违法的，一般黑市里，是根据客户要求，兑换了指定的奖品，然后用星际福利彩票抽奖的方式转手，恩，你不会真以为我们在白嫖你的天书吧。’

    呃……那口锅……

    ‘那口锅就难说了，毕竟你又没有公民身份，要是被伦理委员会发现了，大概就说你不伦理，然后扣下自己研究吧。

    当然要是对方有点良心的话，说不定收你做个真的协助实验体，再给个一百奖励点吧。如果你要求金钱奖励，税务局要收30%的奖金税，还有10%的个人所得税，而且官方的兑换比率低一点，大概入手5000不到吧。

    不过至少是干净的钱，可以通过税务审查的。’

    特么的老子出生入死抢口锅回来你就给5000块？？黑市什么价！

    ‘五千块也能买个民用无人机了，那艘巡洋舰，我看也就两百来万吧。当然了，要是公司那边报起价来可就赚翻了，这种过门级别的玩意，黑市上大概都能质押个十亿二十亿的，只不过价钱是这价钱，怎么收账怎么入账怎么避税都是学问，有多少能洗到手里随便花，更看人脉本事了。’

    ‘对了，这次帮你搞的系统芯片，前后从拍货到物流，可是花了一个亿的。所以，李凡，这次的任务你懂了吧。’

    明白，就一个小目标嘛……一定要搞回来啊啊啊！！！

第四百七十九章 出差

    “游戏机和网游就不用我们和你科普了吧，简而言之在联通全宇宙的量子网路民用化以前，虚拟游戏舱一度火爆了一段时间，毕竟这玩意本身也是星际舰队淘汰下来的战舰指挥舱，不仅是量子计算机，也是基因修复舱，巡洋舰战列舰那种一个人就可以驾驶了，本身是军品级的。

    不过军团被公司联手打崩以后，战舰还可以改装民用的，可已经生产出来的几千万台指挥舱库存总要清仓回本嘛，军工企业联合就推动修改法案，把指挥舱改成民用设备，公民也可以无息贷款购买，当游戏机处理掉了。这样游戏舱有一段时间在民间非常火热，当年拿来指挥舰队的，玩虚拟网游是大材小用了。

    当然啦，现在游戏舱和军团一样，都是被扫进历史尘埃的垃圾了，如今最先进的科技还是系统，究极智能辅助芯片，有系统权限和量子网落，只要在有信号的地方就可以实现网路上链，指挥舰队都有系统，只要公民提供击杀权限就够了，根本用不着供养游戏舱这样昂贵的终端机了。”

    “不过这中古玩意在部分怀旧玩家那里还是很有纪念意义的，以前还经常举办星际联赛什么的，所以收藏价值这一块就有操作空间。而且游戏舱能提供单机模式，不至于被网落上的黑客外挂给干扰到，自己玩自己的，还是有一定市场价值的。不至于引起税务局的警觉。

    你看，这么拆，这么拆，这么拆……好了，这一块就是中央处理器，我们订的系统芯片就是被公司狗封装在这里了，最理想的状态是你能把游戏舱送去物流公司方便报关，如果出现紧急情况，比如和我们通信中断了，你就直接把电路板拆下来跑路，然后送到我们的物流公司就好，这是订单号，钱已经付过了，直接找个自动收纳舱口投递就可以了，后面的事情我们来处理。”

    天外仙秘境里，李坤李乾把游戏舱的设计图用三维光影投射出来，给李凡讲解如何拆机。让他默记城市地图。

    周围一群工师操纵着机关傀儡过来围观，冲着游戏舱复杂精密的线路指指点点，啧啧称奇，纷纷表示虽然不知道是什么玩意，但是感觉好像还蛮厉害的。

    玄天也过来凑热闹，“能带我一个吗？我也想去！”

    李凡忍不住翻了个白眼，“你不铸剑啦？还不去看锅？”

    “看过了看过了，完全看不懂，这玩意用墨竹山的破烂我根本加工不了，倒是被系统一收就收走了。啧啧，看来你们那老家地方的技术就是比中原厉害啊，我也想去看看，没有修仙的世界么，真是无法想象啊。”

    李乾练练摇头，“你没装芯片，没法链公网的，而且非公民偷渡费太贵了。下次吧，省点钱。如果只是想看看异世界，接个显示器给你们看看就是了。”

    李坤跟着点头，“这个简单，其实也没啥玩意可看，这次去的地方也不是系统的主位面，只能算是城乡结合部。不过有大公司的地方都是龙潭虎穴，你得小心些，事情办完了立刻撤退。”

    李凡楞了楞，看着这两个家伙真的开始投屏，然后一群机关傀儡过来看电影了。

    “不是，这种行动不要保密的吗？”

    “没事没事，我和他们说是罗教的法门，能够看真空家乡。”

    “让这些机关师瞧瞧正儿八经的现代科技，开拓开拓眼界也挺好的，闭门造车没法进步的。”

    “好了！这口锅还挺畅销，第一笔款子到账了！我们这边也准备好了，快行动吧！”

    于是按照计划，李凡先跳到神教鄯善分坛的机器干尸工厂，找到地下的监控设施。

    本地就一个干尸王驻守，当然不可能察觉到李凡潜入。而前一个军团使徒给活活吓死了，现在暂时还没有人分配过来看场，库房也封着。

    李凡则在系统指点下熟练得开机，放血神子警戒，然后把电子鬼壳头盔戴在头上。后头各种虚拟网关链接到量子网络就是系统负责了。而对李凡来说，他就只是一次正常的元神出窍，夺舍附体罢了。

    几乎就是睁眼闭眼的工夫，‘穿越’就完成了。

    李凡眨眨眼，看看自己的双手。金属的双手。

    这是一具人类躯体，但又不完全是人类，约莫有七成以上都是机械金属，什么肝啊肾的，手啊腿的，眼球啊皮肤啊，大部分都被换成金属义骸了。

    而周围一排排的，都是各种密封在胶囊液体中沉睡的人类，有的身体给义体化改造，有的似乎是基因协调成半兽人，还有的看着就是正常人类，但颜值身材非常出众。

    我去，这都啥玩意啊……

    ‘是用来出租的容器，这些人是财务破产的公民，为了还债把自己的身体出租给别人使用，门外的访客都是这么穿越过来的。

    我们废好大力气才在SIDE2给你找到一具有PAA行星突击部队服役经历的容器，体质经过改造的强化人，还算灵活，而且身上有多款改装接入槽，世面上各版本的SBS可以直接穿。

    对了，这是连锁店，记住商标，归还的时候把容器送到附近回收设施，上链就可以回来了，小心点别把人家的身体损坏了，要赔钱的！还有别违法！假身份经不起查的！’

    ‘好了，抓紧时间活动活动就开始找人吧！嘀嘀哒哒！每分每秒都在扣钱呢！’

    李凡试着活动活动筋骨，或者说金骨，这具身体真的是僵硬，走起路来都嘎吱嘎吱得响呢，骨头都给换成合金了，体内还有气泵，还有各种强化药剂，整个改成生化机器人了。

    大致尝试了一下，这身体的速度力量也就是强一些的凡人，当然如果加上身体改造设备加成，甚至能在短时间内把各项物理参数提升到金丹修士的级别。如果穿上机动盔甲，也算是能和元婴境界有来有回了吧。

    当然，那些强化药剂强化装备什么的都要花钱解锁，限时使用，毕竟人家也不容易，就拿命出来赚点钱还债呢。

    不过另李凡有些意外的是，他发现虽然受到严重干扰，但自己的元神神识依然存在！瞽观法也可以感知到周围沉睡中的容器们的神识波动！

    而且更令他吃惊的是，虽然没有仙气，没有煞气，没有道息，但神教的血神子大法好像可以用！

    真的可以用！毕竟是有机体嘛！哇！看来神教在未来有一席之地不是没有道理的啊！

    李凡试了试，用元神淬炼体内的血液，流便全身经脉，淬炼骨骼筋骨，发现可以居然可以用这具容器，配合元神法，修炼神教的霸体功！这么修炼到神罡体境界，甚至武神体境界，应该没问题！

    可以让人类自己修炼到改造人级别！难怪军团要和神教联手啊！

    不过李凡也发现了，这个世界的‘人类’普遍都很弱，非常弱，元神的波动几乎微弱不记，濒临魂飞魄散那种，根本不可能死后转世。所以正常来说，也不大可能炼成神教的元神功法，更无法用元神法辅助霸体功，乃至血神子大法的修炼了。

    当然李凡也不是来长期穿越的，他修炼再快，也就是给这具容器修炼了霸体功增强些体能，方便行动，真打起来还是得花钱解锁强化剂和战斗义体。只可惜现在没有公民身份，为了避免被公共安全系统扫描暴露，也不能携带枪支之类的防身武器。

    换上民用宇航服，走出容器租用中心，李凡也看到了‘门’这边的世界。

    人来人往的未来世界么……

    虽然这么说，但李凡直观觉得科技感也不是特别强烈，好像和他以前世界相差也没那么大的。也可能因为在空间站里，人人都穿着那种乳胶衣似的民用宇航服吧。

    是的，从全息投影的路牌看，这是应该是处在日地拉格朗日L2点宙域的空间站，整体大概就是2哔77那种赛博朋克风格，周围的空气蛮浑浊的，一股刺鼻的消毒水味道。一闻就是反复循环的合成空气。

    所以除了宇航服还要戴上防毒面具似的面罩。把一张张面孔遮得严严实实，一眼也瞧不出身边的到底是人类还是机械。

    不过从周围的全息影像中，倒是可以看到空间站地图，还能调到外景，看到周围宙域还有密密麻麻的上百空间站和船港，大屏幕上如归巢的蜜蜂一般，大大小小的宇宙飞船在牵引光束的导航下起落入港。一眼望去好像有无数个沙漏悬挂在宇宙的阴影中。

    这就是，SIDE2殖民卫星群，异世界的城乡结合部……

    ‘好了别发呆了，跟着我们的指示走去空港，船票买好了。’

    去地球？

    ‘想得美呢，去地球，你个偷渡的黑户口去找死吗，接近轨道就给一炮打掉了。去OP173轨道工厂，把那公司狗抓出来打一顿。’

    不是说不是他偷的么？

    ‘不是，但我们联系不到中间人，得先从公司狗那搞到送货人的信息才能追踪，你不是合法公民，他压根就不会和你做交易，影响系统信誉的，直接动武抢吧。’

    ‘公嗯嗯，司狗都欠削，见面先打一顿再说肯定没错的。’

    看来那芯片买贵了……可这样不违法吗？

    ‘放心，我们早就防备着他，预先埋伏了魔偶，已经篡夺了他公寓的权限解除安保警报了，所以不用闯公司，直接去他家埋伏好了。’

    有时候真不知道你们到底是靠谱还是不靠谱。

    于是李凡就一路按照系统指示，登机转场，一时间甚至以为自己在出差。

    周围其实没啥可看的，明摆着他也不是在什么富人区，两个空间站应该都是工厂码头的性质，浓厚的904不锈钢拼接而成的工业风。连广告都没有。

    周围的行人乘客也没有一个对李凡多瞧一眼的。系统说他们都处于意识上链于虚拟网路的状态。换句话就是肉体在自动工作，意识在其他玩网游看剧。

    什么？走路看手机不怕崴了脚？没事的，有系统导航，自动驾驶……

    反正只要不链接到虚拟网路，就不会被系统审查，于是李凡这样的偷渡客，就可以混迹在这群行尸走肉之间，百无聊赖得使用公共交通系统。

    由于这种城乡结合部科技比较弱，而且李凡也不能买高级船票，不能直接跃迁到目的地，也只好搭乘那些落伍的垃圾客船，用太阳系设置的加速轨道，飞到大概是木卫二附近的OP173轨道工厂去。

    一路上实在无聊，他干脆用霸体功法锻炼这具临时躯体。

    这身体大部分器官都换成了机械，用修行的视觉来看，不仅是残疾之身，而且经脉孱弱，气窍闭塞，资质可以说非常低下了。不过李凡可以用血神子配合霸体功修炼，成功体炼出一丢丢血息。

    而且他试着使用了一些强化药剂，然后在系统的协助下解析出了强化剂成分，并自己用血息来合成出类似的药剂分子式，以保证药剂的效果可以时时刻刻加强全身。

    好不容易抵达了OP173，这个空间站就明显有公司风格的新时代气息，好像原子朋克那种光滑的银色弧面，而且还有全息投影的虚拟蓝天，乍一看就好像走进高档富人小区似的。果然是公司干部们的聚集地啊。

    大概系统在看不见的战场做了不少调度吧，反正周围的人都全神贯注得联网玩手机，压根都没人关注身边的偷渡客，于是李凡这个画风不咋协调的家伙，也大摇大摆下了船，通过无人机安保检查，进入空间站，摘掉面罩呼吸了一口新鲜空……呸，还是合成的，而且加了料，就是办公楼商业街厕所那股味。

    于是李凡也没兴趣在这种人造空间站闲逛，观赏显示屏里的蓝天和基因合成的景观花草，直接找到公司狗的公寓，在大厅里研究了一会儿伴侣机器人后，总算等到人，跟着上了电梯，直达这家伙两百多平的LOFT。

    等‘公司狗’加了一天班，回到公寓，刚走进门。

    已经‘筑基’都‘筑完’了，等的花都谢了的李凡，立刻从阴影中扑出来，在系统用魔偶关闭‘公司狗’个人防护终端的瞬间，一脚踹上来踢断了他的大腿，亮出肘刀，三刀六洞卸了他两条胳膊一个腰子，双手一拆折断了脊椎。打得这家伙连叫都来不及叫，只能埋头倒在丝绒地毯上，咯咯咯得呕血。

    李凡踩着‘公司狗’断掉的脖颈蹲下，“不要怕不要怕，你有医保不是么，听说只要检测到生命警报，应急医疗队五分钟就赶到了，脑死亡都能救回来，真是物有所值啊……哦，你还有装急救血泵和备用心脏不是吗，那这伤起码能再撑个十分钟的呢！”

    ‘公司狗’给踩得白眼直翻，鲜血从口鼻，脖颈，和断肢的豁口中，咕噜噜直喷出来溅了一墙。

    “好吧，那我也节省点时间好了，”李凡抽出中指指骨中的钢针，一针插入公司狗的脑接槽，“谁偷了我的货。”

    ‘公司狗’电子眼一阵闪烁，交出一大堆名单数据账本。

    好家伙，你这是做了多少见不得人的交易啊！而且还敢留底账！不乖哦！

    ‘到手了！走走走！物业要发现我们了！’

    不是，你们连行星安网都不在乎，却搞不定物业？

    ‘人家是星域联锁的大企业好嘛！把监控都洗掉！’

    ‘在做了！’

    李凡耸耸肩，拔了针就走，其实正面接触大概一分钟都没有的。全程赶路蹲守好几个小时。就不知道找到那个偷货的家伙还要多……

    ‘找到了！靠！这傻子吧！他装卸货把游戏舱摔了，怕罚款扣奖金！就跑去垃圾场想找个外壳换上，结果给垃圾场警卫逮起来拘留了！’

    ‘我刚查到，中间人死了，哦，和我们没啥关系，说是空间站内爆了，可能是生产事故吧，也可能是敌对公司袭击，反正死了一空间站的人呢。’

    ‘那无所谓了，不用特地处理他了，我已经找到运输车和游戏舱的停车场了，你赶到这个坐标交一笔罚金，我们把货开去物流公司就结束了。’

    啊就这？这就完了？这什么事啊莫名其妙的……

    ‘……不对劲，好像还没完，公司狗死了。’

    啥？不是说有医疗队吗？难道刚才出手重了？

    ‘医疗队没接到报警，他的医保被取消了……靠！他被公司裁员了！事情有点不对劲，这家伙才做了一笔大单子，还有好多负债，还有剩余价值，公司没理由裁员的啊……’

    ‘该死！公司发现我的后门了！这种乡下地方哪来这么厉害的黑客！这家伙肯定早就被总公司盯上了！不行了！他们锁定你位置了！’

    得，说什么来着，反正没有一次任务是按照计划顺顺利利能完成的。现在咋整？正面干？

    ‘B计划！’

    哎哟还有B计划？

    然后李凡只听砰得一声，头顶漂亮的‘蓝天’碎裂了，虚假的琉璃天倾泻而下，银色的天穹在自动解体，只露出那一直存在于幕后的，绝望的，无声的，永恒的，黑暗的虚渊。

    OP173轨道工厂自主性解体了。

    “艹——！还说那个中间人真的和你们没关系！说好的安分守法呢我干——！”

    ’不，不是！那不关我们的事啊！’

    “那你们的B计划是啥啊卧，槽………”

    然后这个瞬间，李凡从飘零坠地的大块玻璃镜面里，看到自己的影子站起来了。

    艹，B计划……

第四百八十章 文明社会

    李凡能听到自己在发出惨烈的尖嚎，好像每个毛孔每块皮肤都在烈焰中分崩离析那种痛苦的绝望的无助的哀嚎，好像不愿意断奶的雷猴幼崽，被母雷猴残忍得从怀里一脚踹出去时发出的那种惨绝人寰，又惹人心烦的尖啸。

    当然这不是他在叫，是他的身体在叫，千面仙人的侧影只从水晶的碎片中折射到眼中一瞬，就彻底摧毁了这具身体的理性，宛如黑色的风暴，将这具肉中的灵，撕扯得粉碎。

    李凡跪在地上大口大口得呕出错乱的体液，强化剂和血浆，好像要把身体里仅存的一点人，榨成脓血都吐出来似的，脑仁都在颤抖。

    不过还好，也不是第一次犯病了，吐啊吐啊的就习惯了。而且这具躯体的义体化程度很高，全身骨骼都是金属，只要还在租用期间就可以维持正常运转，而且借助血泵，副心脏，脑强化这些额外付费设备的支持，李凡可以紧急用神教炼血之法，维持住关键的心脏大脑，不让系统判定容器死亡。勉勉强强能撑得住。

    当然最关键的是那家伙好不容易过了门，自然不会浪费时间还在李凡身边待着。

    从天穹的巨大镜面坠落，到切入空间站地面，摔成万千琉璃芥粉爆绽开来的短短数秒，镜子的碎片中已经没有千面仙人的倒影了。

    于是李凡吐了口血，操纵着从刚铁筋肉人猥琐到皮高骨头机械人的义体站起来，扭头看看身后。

    影子已经不在了，系统也断线了，或许它还在空间站里。

    “警报！警报！气压降低！”

    “警报！警报！机械故障！”

    “警报！警报！避难程序！”

    这时黄色警报灯闪烁起来，全息影像投射得到处都是一片橙黄。

    抬头就能看见天穹正在逐渐打开，虽然这空间站居住区大概还有分子罩之类的玩意二次防护，防止空气泄露，但刚才给‘天’塌下来，撕裂了一个大口子，分明出现了严重的事故。而且其他地方的部件似乎也在有序剥离脱离，开始解体。

    这是结构层面上的彻底解体，不是陨石撞了阀门崩了那种小概率意外，明显是人为的策划。

    可如果不是心情系统干的，又会是谁呢……

    李凡也没工夫考究这个，缓过一口气来，赶尽抓紧时间行动起来，也顾不得省钱了，全设备全强化全功法开启，一个弹射冲刺出去，狂奔暴走，直冲向芯片所在的坐标。

    他一边奔跑，一边都能感觉到重力系统正在紊乱失效，不过还好身上这些太空服本身有一定抗冲击抗高压性能，而且脚上的鞋底也可以启动磁力吸附在合金层上，不至于无法行动。只不过这些功能都要额外付费解锁就是了……淦，死要钱……

    还不等李凡吐槽，等他跑了半路，周围的‘橙黄警报’变成了‘红色警报’时，他突然听到啪嗒啪嗒啪嗒得脚步声急速靠近。

    扭头一看，只看见从一间类似公司大厦的建筑物中，涌现出一大群公司员工！

    李凡还以为对方是扑过来抓人的，弹簧刀都亮出来了，结果凑近了一看发现并不是。

    数百人列成整齐的方阵，以机器人跑步的姿势，吧嗒吧嗒得直冲出工业原区，在大街上直角转弯，以难以置信得高效率急速进入周边的紧急收容所。居然在避难？

    李凡仔细看了一眼，发现这些公司员工，居然还链接在虚拟网络中，完全是身体被系统接管了，自动按照紧急避难程序进行逃生。

    上着网上着班自动避难？系统自动驾驶还挺好用的哦……

    整个撤离过程井井有条，完全没有任何人惊慌失措，连绝望求救的呼唤都听不到，空间站就这样在警报声和脚步声中，一步步走向崩溃毁灭，紧急撤离机制简直熟练得让人心疼……

    当然啦，不管是冒死加班的，还是跑步走的，都是些底层的社畜，中高级的经理干部小秘书们早特么都乘着专用穿梭机撤离了，时不时天上就飞过大量应急医疗服务的救护飞船，去营救陷在受灾区的尊贵客户。

    不过说真的，直到红色警报，空间站即将解体才组织员工紧急撤离也太过分了吧！甚至还有些公司还没组织撤离呢！难道还想坚持办公到空间站崩溃的最后一刻啊！话说该不是打算等空间站炸了，就算员工无辜早退，给他们直接炒鱿鱼裁员吧……

    唉，好吧，公司可是真的狗……

    毕竟即使是这些所谓的干部，公司的骨干，也依然都是打工人。

    李凡看着来来往往的人群就看出来了，这群人长期居住，甚至生老病死都在太空，骨质骨架都发生变异，身材格外高挑，皮肤白皙缺乏光照，肌肉纤细只能依靠义体改造来进行劳动。主要的任务大概还是常驻太空，维持这些贵重的轨道工厂和太空研究设施的正常运转吧。

    系统说这些精英中产，大概占总人口的百分之一到百分之二吧。其实也不是不可替换的耗材。

    真正的董事们压根就不会出现在这种城乡结合部的科研空间站里。他们都居住在地球上，这个地球，或者门另一边的地球，大概有万分之一，十万分之一吧。

    什么？还有百分之九十九的人在哪儿？这不是上来就看到了么，躺在胶囊里，穿越到各种各样的世界做着梦呢。

    这就是‘穿越异世界’么，说不定他也在哪里躺着做梦呢……

    李凡摇了摇头，也不胡思乱想了，一路跑到坐标点。

    这里是一处机库，附近就是废品处理厂，已经快接近接驳码头了，那运货的家伙把运货穿梭机开到这里停泊，人被抓了穿梭机超时停放，居然要交罚款两万！你们停车没有收费上限啊！而且都这种时候了倒是把保安机器人撤了啊！

    没办法，现在这种身体可躲不了子弹，更扛不住机枪扫射的，只好老老实实交罚款了。想不到停车费这么贵，还好系统已经预先划了一部分工作津贴，而且得亏李凡刚才没一心动，租个服务机器人试试身手，要不然钱都不够了。

    唉……听起来空间站好像都开始爆炸了，老子还在帮违章停车交罚款，什么文明社会这是……

    于是又等支付处理了，李凡才得以进入车库，坐电梯直达接驳船区找到那艘目标运货穿梭机。

    靠！这什么垃圾玩意！就一个驾驶舱托一个货舱！一共都不值两万吧喂！

    不过还好游戏舱在货舱里了，这玩意块头是挺大的，而且各种电路管线，密封舱，储液罐，瞧着是挺先进的，宛如一副豪华合金棺材，穿梭机级别的玩意还真装配不了。

    系统依然还没反馈，以防万一，李凡也只好按照系统教的，回忆着操作示例拆开电路板，把伪装芯片取出来。

    整个芯片模组就是一厘米边长的立方体，属于上个世代的产品了，而公司的芯片就封装在立方体模组里头。简单来说就是把笔记本电脑塞到主机机箱里接线那种骚操作。至于外头这些乱七八糟的伪装，大概坑了那两条鱼一千万吧……

    突然，李凡神识一动，感知到有人接近，靠！果然找上来了！

    可能是付罚款被发现了，也可能是早就埋伏了，李凡能感知到上下左右四个方向，各有一支四人小组突入他的神识范围，向搬运穿梭机所在的仓库靠近。

    是的，都是人，而且都有双重神识波动，应该和李凡一样，是本体在门另一边，穿越过来使用本地公民义体，执行任务的公司安保人员！

    李凡谨慎得移动位置，作出检查驾驶舱的动作，瞽观也发现，这四支小队在随着他的移动变换队形站位，大概已经通过哪里的摄像头观测到他的影像了。可恶，系统被干掉了么……不，现在他还没被干掉，大概系统防火墙还在生效……

    这四支小队很快完成部署，同层一墙之隔的两只小队，和头顶穿梭机飞行口的小队应该是负责埋伏掩护的，地下一层，正逐渐接近的四人应该负责突击。

    这些人的素质并不强，连无人机之类的装备也没有，公司方面大概也是被这A计划B计划整的措手不及，仓促之间就黑入这些低级保安的义体，给总公司的干部当作肉盾人偶，直接找上门来了。

    系统曾经说过，OP这样的工厂，属于公司生产办公研发的核心区域，自然也是禁止使用军用大规模杀伤性武器的，而且穿梭机接驳区域已经属于空间站结构了，就算对方手里有枪，威力应该也被限制着，不会超过停车场守门的机器守卫的水平，已避免对合金结构层造成伤害。

    再考虑跳弹可能造成误伤，如果对方是冲着货来的，应该也不想用金属氢之类的玩意损伤到芯片，而突击组迅速接近的态势判断，大概是想……打近战？呵，找死！

    嗡——

    四道镭射齐齐切开合金层，逆时针一绞，斩断了地面合金板，顺带着把穿梭机机舱切成碎块！

    挖了个草！光剑！

    这些还真是正统意义上的光剑，磁力场约束的等离子光束，空间站的合金装甲板都能切豆腐似得切开，砍李凡也就是一刀的事。

    不过前提是砍得到。

    李凡一个前扑避过炽热的光流，整个人好像螃蟹一样左右横移，翻转腾挪，四足发力，在光刃的切割出的刀网中旋舞。

    不是他自夸，对方这些保安义体也不错，打了药速度还挺快，大概有筑基圆满的级别了，光剑也很炫酷，但‘剑阵’的本事，实在太特么烂了。

    这完全没有最基本的配合，到处都是破绽的外行人水准啊。

    怎么说呢，这些公司保安，在这个世界大概算是精挑细选，身手相当厉害的杀手兵王了。但这种水平放到太极界去，真的只能算是江湖中上游水准，勉勉强强能控制自己的身体和战斗节奏罢了。

    真不是小瞧他们，但李凡看得出，他们太过于依靠装备的效力了，反正光剑擦到就是个死，还用考虑什么技巧？出剑时多使用攻击范围极大的横扫，把躲闪空间都拦着就完了呗。

    所以此时四人相互之间的配合，根本算不上是‘剑阵’，不过是避免相互被光剑扫到，有一点站位罢了，招式简直错漏百出，垃圾得辣眼睛。

    就这种本事冲上来和他李凡短刀相接，是在找死还是在瞧不起人呢？

    李凡一个突进就抢入身位，玩一样的翻滚跳跃，挤到一名袭击者怀里，手肘中暗藏的弹簧刀直朝其脖颈刺去。

    然而刀尖在刺入防护服之际，突然周围的空气骤变成冰蓝色，刺刀上的阻力骤然增大，刀刃仿佛撞到水泥中般给卡住了！

    李凡也不意外，之前准备对付公司狗的时候，系统特意说明过，对方作为能接触到顶级芯片的高级干部，肯定订阅了公司级的个人安全服务。所以专门研究过万一系统的魔偶也不能解除对方的防火墙时，该怎么和这种对手战斗的。

    虽然之前李凡的运气好像还不错，但这回舞着光剑杀上来的公司保安，明摆着个个都有类似的防护设备。

    这种安防科技，简而言之，是用纳米虫寄生在皮肤表面，一旦激活，纳米机器人就会启动防御机制，比较基础的就是生成特制化合物，在体表散布分子级气态防护层，仿佛体表有一层气罩，这层高分子气态保护膜是一种非牛顿流体，可以阻挡动量超出设定阈值的物理冲击，比如枪击，拳击，突刺等等。

    而进阶一些的安保消费就包括诸如光学迷彩，防热防寒，防辐射，耐酸耐碱抵御生化攻击，甚至还可以生成磁力偏转立场，偏转军用级等离子电浆炮的轰击。

    当然，具体效果内容，取决于订阅者每个月选购的安防服务方案，有一些功能需要定制更新特殊的纳米虫和义体才能实现。这大概也是这些保安一个个有枪不用，还骚包得亮出光剑冲上来互砍的根本原因了。

    光剑足以烧毁高分子防护层，也可以摧毁低级的安防纳米虫，算是一种对公司狗武器了。当然，也不是说纳米护罩就完全抵挡不住光剑，等离子炮都挡得住挡不住等离子束吗？不过还是应了那句话，一分价钱一分货啦……

    不过这种级别的东西，也不是有钱就能订阅的，一般只接受公司级别的团购，安排给核心员工的服务，一般打工人是没有的。

    李凡这具破产大兵的义体就没有这种玩意，不过对手这群保安也不是特别高级的干部，坐办公室难道会下工地干这种脏活吗？不可能的啦。

    所以虽然弹簧刀的刺击被反牛顿气态保护层拦截，但粘在剑尖上的鲜血，却还是在惯性作用和李凡心神操纵下，准确泼到了对面保安的眼睛里，而由于动量较低并没有触发防御机制。

    如果是正常人大概会及时闭上眼，这些保安的义骸被其他系统使徒操纵着，但显然是隔绝了痛觉的‘遥控人偶’，竟然毫不在意得被血渐了一脸，眼睛不眨一下的。

    当然李凡现在能控制的神血也没多少，这一点就够了。

    于是李凡心神一动，保安的眼球就被突然化作利剑的血剑刺破，而那血剑一路此穿晶状体，直捣入神经中枢摧毁了这保安的大脑，击杀了被当作义骸使用的容器。

    容器突然死亡，门另一边的操纵者也在懵逼中被迫下线，而失去权限，什么安防纳米虫，什么光剑也都失去了效果。

    于是李凡双手一抖，弹簧刀削出去把第一个保安大卸八块，反手抢夺了那光剑的金属剑柄在手。虽然是敌人的武器，大概有什么权限什么指纹锁的，不过按照这个文明的办事风格……

    “喂，能消费不？”

    “欢迎使用启明星民！用！安防手电筒……”

    哇靠！堂堂光剑自称手电筒可还行！唉，这些公司为了避税也太离谱了……

    “使用近光模式，支付系统交易费10币，使用远光模式，支付系统交易费20币，使用双倍远光模式，支付系统交易费40币……”

    “卧靠你还真是手电筒啊！别唧唧歪歪得给老子来他们那种的啊！”

    李凡给剩下三个光剑保安追得秦王绕柱走，绕着集装箱乱窜。

    “交易完成，您激活了正当防卫模式……”

    算了！李凡的手里只要有剑，天下没有人可以杀他！

    于是李凡拔剑在手，嗡——一声亮出一把光剑！反身抢位，一剑反戮回去，抬手就把追赶上来，措手不及的保安们杀成六段，然后舞了个剑花，把两侧赶到的支援小组，用‘手电筒’狙击出来的等离子束全部反弹回去，打焦了八颗脑袋，接着增加‘手电筒’出力，朝天花板上直戳上去，甩手四剑一剖，鲜血就哗啦啦从天顶上倾盆泻下。

    一分钟不到就把周围的公司狗全杀光了。

    “好剑，好剑啊……”

    “谢谢您的好评，承蒙惠顾，本次正当防卫模式共击杀袭击者15人，追加服务费15000币，您还可以再花费1500币下载全息影像留作呈堂证供，请您为本次服务打分，从1到10，您有多强烈的意向打算向您的朋友推荐本款民！用！手电呢，满分评价晒单截图联系客服还有小礼品赠送哦~~”

    ……唉，这世道真特么没救了。

第四百八十一章 坏消息

    这狗日的手电筒大概是耗光了李凡最后一点出差预算，发现从这穷鬼不能赚得更多就不搭理他了，李凡喊了半天，连近光灯都不给他开。

    结果大概是因为空间站解体，机库大门全部封闭，李凡也没法找个穿梭机租了开出去逃命，只能沿着穿梭机弹射轨道向外爬行。

    现在重力系统时开时停的，一会儿把人弹飞，一会让把人压扁，时不时又把货舱之类的大件垃圾抛射出去。他也只能把弹簧刀当冰镐使，尽量将身体扁平得贴在轨道上防止被丢入深空中去。

    现在芯片搞到手了，但得想办法投递给物流公司，然后才能找个地方下线。只是这身体也快撑不住了，虽然李凡可以用神识和血炼之法强制维持住生命，但这个世界的人精神到底是太脆弱了，光瞥到仙人一眼，这具身躯的‘意识’‘灵魂’那种形而上的东西就已经烟消云散，从细胞端开始，彻彻底底进入死亡溃烂的倒计时的肉块罢了。

    再加上刚才李凡和保安们加速状态下旋转跳跃得玩了玩，消耗有点大，现在爬轨道的时候就是一路拉血，等他好不容易爬出舱口抵达空间站外壳，胶衣里头已经只剩下一泡内脏腐烂的脓肢，和血皮黏着的骨头了。

    唉，现在他能做的真的很少了，系统要是再不给点力，这把要翻车了。

    李凡从手肘弹射出安全绳，固定在空间站外壳的安全锁上，把自己固定在船壳，跟着解体中的空间站组件在真空中旋转，抬眼望向深空，在阳光照射下，远远得看到一颗黄白色的行星。

    那是木卫二，木星的卫星，木卫二上表面覆盖着厚厚的冰层，冰层下有液态水，这是太阳系中除地球外，唯一存在大量液态水的地方，而且行星也是金属性的铁核，据系统说，也是星际开发时代的古人类，长期争夺的资源点。周围有隶属于各个公司的大量轨道工厂，研究站存在。李凡估计这个时候，紧急救援的船队也要到了。

    公司大概还是会来收容空间站难民和求生舱的，肯定是付费服务嘛，你破产了也不要紧，太空援救的开支都是公共安全系统代付的，事后你慢慢还债就是了。当然有很多人确实是这么破产的就是了……

    而且在解体的OP173残骸被木卫二的引力束缚，坠落到冰层上，淹没在深海之前，肯定会有大量星际垃圾佬闻风而来，争夺公司的遗产。

    宛如鲸落引来狂鲨的盛宴。

    于是李凡也不担心化作宇宙中的尘埃，就安静得躺尸，节省防护服的电力。

    然后他听到啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒啪的振动声顺着外壳合金传来，李凡扭过头，看到一只成年人手掌大小，蜘蛛似的多足无人机爬到面前。

    “滴哒哒哒哒？”

    但无人机没和他互动，‘眼’一闪，吐出一枚指甲盖大小的圆形镜片。

    李凡猛得抬头闪避。

    同一瞬间那镜片一闪，射出一道高能光数，把合金板都切开来，同时一个蟑螂扑面，刷一下跳到李凡脸上！吐出个钻头滋滋滋——！得刺进李凡脑壳！

    淦！军用品是吧！

    李凡抓着那无人机往外扯，脸皮都撕下来半块依然甩不掉，钻头稳稳稳得刺进脑壳里，钻出一个血窟窿，然后直接把针管似的，内藏电路的晶体管直插入脑髓中！分明是知道他玩的单机，要强制和他联网互动！

    艹！给脑壳都凿一个洞！这年头的黑客都是这么物理联网的吗！淦！

    李凡怒，反手一刀，弹簧刀对着自己下巴捅进去，直插入天灵盖，斩断了晶体管。同时手腕一甩，把半个脑袋都平平得削掉一抛，连着半个脑袋和扣在脸上的无人机一齐抛入真空！

    但那蜘蛛居然又喷出一道钢索，同样扣在空间站外壳的安全锁上！反向拉回来了！

    淦！阴魂不散！老子走行了吧！

    李凡当机立断，在蜘蛛扑面而来之前，一刀砍安全绳，纵身跃起，弹射跃入真空！

    拼尽全力的一跳，空间站迅速远离，而那蜘蛛玩意果然不敢再追了。这么精细的玩意肯定不便宜，要是坠入木卫二弄丢了，大概那黑客也舍不得。

    玛德……不过说真的，这两狗系统再不来救命老子真要死球了……

    在深空中

    ‘未辨识的通讯信号请求联结。’

    哪里来的信号？系统？公司？

    算了，精血也耗尽了，宇航服也要没电了，真顶不住了。

    接受。

    然后光幕一闪，

    李凡睁开眼，发现自己坐在一艘豪华的穿梭机里。

    怎么个豪华？就这机舱内景是蓝天白云，还有一个正儿八经的花园草地，自带桑拿泳池，泳池里有一群国色天香的真人，不是机器人，真人伴侣，走出露台一仰头，能看见观景台外星辰大海那种低调的奢华。

    李凡愣了愣，看看手中红酒杯里的倒影，发现自己占据了一个英俊强壮，身材外貌几乎完美的青年的义体。然后红酒杯里的倒影冲他举杯微笑。

    “李怡。你的献祭另吾满意。”

    哦，是你啊，随便吧。

    李凡人都麻了。

    杯中的倒影饮尽了红酒，走到巨大的景观落地窗边，那影子站在璀璨的星海间对他说，

    “我喜欢可以把事做成的人，要不要到这边来帮我？”

    李凡看着窗外，几乎不用多少天文学的知识，就能知道自己的所在，这外壳是玫瑰金的穿梭机笔直航线的目的地，正是那颗蔚蓝清净，宛如星海宝石的生命之星。

    啊，地球，一切的一切都那么令人怀念……而且一丝一毫都没有改变……

    多谢仙人您的夸赞了，不过现在他还没有本事加入到这边的棋局来。先从自己的世界开始拯救吧。

    “是么，呵呵，随你，改主意的话，就颂我的名。你的召唤我等很久了。”

    影子笑了笑，伸了个懒腰，走入泳池中，将那些伴侣拥入怀中。

    李凡表示很期待后续的发展，可惜他眨个眼的工夫梦境就消失了，怀里温热柔软的伴侣瞬间无影无踪，美梦苏醒，眼前出现的是不认识的金属天窗。

    这是一艘不认识的飞船，基本就没什么内饰可言了，到处都是外露的金属管线，明显是工业船。

    一个头戴复眼目镜，不，是整个脸都改造，长着机械复眼的义体人突然伸头凑过来，每一个镜头上都倒影出手术台上鲜血淋漓的人形。

    “我擦！这玩意还真活着呢！吓老子一跳！喂！要不要给你们老哥装个头啊？我有备用义骸，便宜点卖给你们啊？靠！加钱绕路过来，你们就捡个死人回去啊！”

    李凡嘶嘶得吸着冷气，发现自己被什么人给打捞了。

    “嘀哒哒哒哒……”

    “什么嘀嘀哒哒的？哦，认证码？喂，问你们认证码呢，嘀哒哒哒哒，是四个哒没错吧？老哥，俺不是海盗，是来收件的。订单号确认一下签个字。”

    李凡看着对方拿出来的液晶板，抬手把藏在肋骨间的芯片抠出来。

    “收件确认，欢迎使用星海直达。星海直达，现在办理银河会员月卡，每票立减40币！一单回本！多寄多赚！大件大优惠！收到就是赚到！具体福利请咨询客服！

    喂老哥！你老板好抠门啊！手术费都不出，我看你半个头都没了，正好我有备用义体头啊，刑天版的A货啊！有没有兴趣，一口价500币让给你啦！我看你这么惨，再给你打五折啦？”

    “……没钱。”

    “靠！250都没有！穷鬼！”

    那义体人骂骂咧咧得，不过还是麻利得给李凡全身插上管路，装到塑胶袋子里上链了。

    又是眼一睁眼一闭，李凡发现自己又换了一艘船。

    这回是系统的船了，银色子弹似的流体金属外壳上，站着仿佛碳素烟尘聚拢起来的人型。

    “先等一下，货物在过门，等确定没人追踪到我们再回去。”

    李凡检查了一下，确认自己的元神倒是没啥问题，

    “这次又出什么情况了？公司的黑客居然这么厉害，你们巡洋舰都搞得定保安搞不定？我拜托大哥们都靠谱一点啊！别老是这么坑爹好不好啊！”

    “唉……真不是我们坑你啊，如果对面只有几个信息安全部门的技术员也就罢了，但是刚才有七处和九处的人从后门接进来了，我只能静默啊！

    我就说怎么那么容易就找到这种级别的系统芯片，那公司狗简直惹了一屁股事，不止被自家保安处调查，还被公安系统盯上，肯定牵扯到其他大案要案命案里，打算凑钱跑路了！”

    “唉……这也太点背了，一般情况哪里用得着安全局出马啊……大概是惹上地球人了，亏得用了B计划，要不然还真不好脱身了。”

    “啥情况？七处？九处？地球人？”

    “公共安全系统编制下的特工，七处是经济犯罪调查处，九处是网络犯罪调查处，当然，他们处理的只是地球公民之间的犯罪行为。

    其实这年头，十有八九的犯罪都即是经济犯罪，又是网络犯罪，所以大致上涉及到公司纠纷的由七处办，牵扯到专业骇客的由九处办，两个都有牵连就联合办案。”

    “就是不知道他们是本位面分局的，还是总局那边的，两边水平可是天差地别的。你瞧，机动部队都拉出来了。”

    然后全息影像亮出来，反复切换视觉的画面中，只见空间站自动解体的时刻，一队队身穿SBS机动兵装，全副武装到牙齿的机动部队，从隐形突击舱中现身而出，四面八方突降冲入OP173空间站。

    这些机动士兵全程雷达潜行，光学影形，每一队四人配备二十台以上同样隐形，型号各异，从狼狗到棕熊大小的火力支援无人机，这些杀人设备的武装从射弹武器到电磁武器，消音手枪到重力捶，单分子刀到等离子光剑，蜂群导弹到轨道炮，几乎武装到了牙齿。

    而这支恐怖的武力仅仅只是安全保障。

    因为他们所过之处，公司的自卫武装系统和安防闸门都悄无声息得被骇入解锁，本地的保安几乎全无反抗能力就被剥夺权限，停机休克，悄无声息得控制了整个空间站和公司的机要部门。

    我丢……可是刚才怎么一个都……

    “可惜那个家伙杀太快了，一个活人都没留，连门那边的都死光了，都没机会追踪他们的源代码插个魔偶啥的。”

    话音未落，李凡只看到从这些机动战士视角的实时影像，突然闪烁了一下，视网膜上仿佛出现了一道黑色的影子。然后所有的画面都黑屏了。

    我丢……略犀利了点吧……

    “还是稳妥点吧，现阶段我们还没有实力招惹公共安全系统的。你看着，一旦情形不对就把首尾都处理掉。那个把空间站拆开来的脚本偷到了吗？”

    “放心，目前看来还安全，那家伙把星域数据库都洗了一遍，防火墙干净得一批，可惜现在不知道它钻到哪个犄角旮达里了，以后咱还是别来这乡下地方了，脏了。”

    艹，听起来大城市好危险啊……还是回山里吧……对了。

    “刚才有个蜘蛛一样的小无人机来追杀我，是哪边的？七处？九处？”

    “小无人机？刚才？”

    “……那家伙动手的时候，本地量子网络都延迟了，谁能用无人机？”

    系统把李凡义体的视觉记录调出来一看，只见那把李凡脑袋都钻了的无人机影像已经被抹掉了。看起来好像他是自己突然抽了疯似的，拔剑削脸，跳入虚空里自杀一样。

    系统一时没有出声。

    虽然什么都看不见，但‘看不见’也能说明很多问题了。

    “扫描不到……把记录抹了……”

    “只有蜘蛛那么大的无人机？指甲盖大小但是可以切开合金层？速度快得你都闪不掉还试图强行接入？而且是全程顶着那家伙的信号干扰，还可以操纵，甚至搜索定位找到你？这MEMS好厉害啊……”

    “玛德这种级别的东西已经是军用以上，七处九处哪里有这种水平的！这特么都已经违法了吧！委员会不管管吗？”

    违法？纳米虫都有小蜘蛛违什么法？

    “电子化程度越高，抗干扰能力越弱，何况当时周围一个人都没有吧？这就是说那台无人机没有公民授权开火，到底是直接通过量子网路遥控的，还是已经使用自主智能了呢……

    不管怎么样，这种级别的ECCM已经超过军用水准，接近当年智械叛乱时期的机器人科技了。当年联合军团打机器人死了六十亿人，大本营都覆灭了，要不然哪儿来公司什么事……”

    “不用猜，肯定是哪家公司给尊贵客户订制的玩具，这种技术不是什么私人作坊可以搞出来的，肯定是排在前头的巨型康采恩……我得查一下那公司狗的账本，看看这王八蛋到底特么的是得罪谁了。”

    “恩……所以现在一个坏消息是，你的旧系统中，很可能已经被第一线的公司骇客下了魔偶，修改了日志，而且我们甚至都扫不出来。

    现在你没有身份也没有联网，那家伙一时找不到你，但等你以后和我们正式签约，链接到量子网路，他早晚能追查到魔偶的踪迹，到时候情报泄漏都是轻的，搞不好要死人的。”

    “另一个更坏的消息是，芯片虽然顺利过门了，我们也可以给你升级了，不过考虑到这玩意居然引来那么多要命的势力争夺，甚至还拆了两个空间站，我们也不确定给你装上后，还会惹出什么样的麻烦。

    所以李凡，你觉得呢？要继续吗？”

    这有什么好考虑的，难道一辈子都装在裹尸袋里做梦吗？

    他妈的！来！给老子升级！

    ‘确认，系统升级中’

第四百八十二章 好消息

    虽然有些微小的波折，总算还是顺利搞到了升级芯片。

    回到太极界，李凡有一阵失落。

    虽然系统老是说悟道就明白悟道就明白，不过去了门那边一趟，他觉得自己差不多也明白了。

    前世，前前世，第一代的‘李凡’，是不是也躺在某个城乡结合部的裹尸袋里做梦呢？

    虽然现在他的元神或者说意识，已经寄托在太煞星核上存在，但某种意义上，也和逃避到量子网络做梦一样，是逃到门的这边避难了吧？

    以前还觉得峨嵋举派逃跑，现在看来他自己也是个难民啊……

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ‘系统升级中，当前心情29.9k/30k，上限已解锁。’

    哦？看来新的芯片已经在更新了呢，这次的上限解锁到多少了？100k？

    ‘可以获得的心情上限大概在一百万到一百五十万这个区间吧。’

    唷，这么说算力提升了30几倍？

    ‘不是这么算的，其实已经没有所谓的上限了，但是基于科学伦理委员会奖励点和系统交易点的官方汇率波动，还有具体兑换奖品的市值，大致上你持有价值超过一亿交易币的奖励点，就会触发税务局审查机制了。

    如果你没有公民权限，肯定是过不了审的。所以我们给你锁上限了。以后你自己可以解锁。’

    哦……那这么说来，之前那抽奖充能的系统，其实就是在从科学伦理委员会兑换奖励？

    ‘是也不是，名义上，我们套壳借用了委员会的奖励系统，对系统日志进行伪装，实际上奖品是我们自主研发，用福利彩票抽奖寄给你的。有很多东西都是不能过门的玩具，也不值几个钱，所以也不会有什么影响。’

    ‘不过除了前两次不是。第一次因为信号影响抽奖投送失败了，所以临时我们给你契约了玄天剑意充当奖品。

    为了重新建立稳定的交易记录，第二次奖品的鲲，是用你的奖励点，从正儿八经的福利彩票里抽的，你能从福利彩票系统的盲盒里抽到鲲，也是一种缘分啊，要好好珍惜哦。’

    这盲盒里还真是什么高维神兽都有啊……

    对了，现在鲲在干嘛呢？

    李凡心思一动，刚想算一算，眼前突然展开了一副光影。

    只见十万大山之中，墨竹山弟子正围绕他的墨山巨舰，冲入数以万计的妖族大军之中。

    此处应当是旄山南谷的主战场，墨山和娄观道从正面冲阵，竹山从背后发爽山夹击，已经攻破南谷道场的大阵，把妖族大军拦腰斩成两段，丧胆的小妖已经开始到处逃窜，而那些大妖怪大妖王逃都逃不掉，不是被娄观道的真人镇压，就是被墨竹山内门弟子围殴。

    而严家姐妹当初就是从山里出来的，战场上有名有姓的大王都认识，她们居中指挥调度，一会儿叫破那个妖王真身，一会儿指点那个大怪破绽，如此知己知彼，一上来就安排修炼克制功法的墨竹山弟子对战克制的妖物，自然事半功倍。

    同时更有大批的妖灵神兽，眼见战败，逃又逃不掉，干脆也纷纷向严家姐妹所在的大船投降，签下契约被墨竹山的童子们收为守山圣兽坐骑灵宠。

    鲲也趴在豹子头上，冲入杀阵之中，眼见着有大妖咆哮着变异，化为魔神，立刻出手，两只鱼鳍往眉心一搭，脑门上红眼一瞪，鲲射线——！就劲射出来，把魔神打成满地碎肉。

    好家伙……真是神兽了……

    李凡大致扫了一眼，此战妖族已经大败，想来折损了这么多妖王，墨竹山又是全力出击，十万大山应该是秋风扫落叶一般迅速镇压，也用不着他跳过去帮忙了。

    不过此时把整个战场看的如此仔细，应该不是他的算术修为突然增长，而是得益于芯片提供的算力辅助。以前只能隐隐约约推测出正在发生的剧情，现在干脆直接现场直播了。

    而且更新都还没有完成，但李凡已经明显感觉到神识的范围和扫描强度大幅提升，甚至不用元神出窍，就能直接链接控制穷奇鬼车这些分身。这种感觉，就好像以前手机一个程序一个程序来，多开还卡顿杀后台，现在就完全可以多线同屏全程无掉帧微操了。

    当他试着回忆之前，在黑洞中同时链接十一维的记忆，更是信息爆炸，在发疯和悟道之间反复横跳，时刻介于‘理智的疯子’和‘发疯的医生’两个人格来回切换的状态。

    好家伙，好家伙，这就是公司级芯片的性能释放么，民用芯片根本不能比啊。

    突然，李凡感觉到自己的分身好像多了一个。

    除了太煞星核本体，穷奇，鬼车，血神子，微尘外壳之外，多出来一道极为微弱的牵引！

    严格意义上也不能算分身，但肯定是有极深关联的因果……

    李凡一时皱眉，掐指一算，追着链接查去，只见漓江边有一个小渔村，一户渔民家的孕妇，腹中的胎儿和李凡有莫大的因缘。如果细细推算，两人道侣间的羁绊，只怕比鲲还强一点！

    这这这这啥情况！怎么就喜当爹了！他压根不认识这些人啊！

    万万没想到升级以后发现了这么一个隐藏的巨瓜！李凡不敢大意，立刻亲自跳跃到那鱼村查看，亲自到那村妇身边，用瞽观法盯着那胎儿元神一扫……

    好家伙！是血婴魔偶！

    这是怎么回事！他还以为当初智慧法王陆压反噬的时候，把血婴魔偶毁了！它什么时候溜出来的！而且血婴魔偶不是一段程序吗？这玩意还能投胎？？？

    莫非是陆压？不对啊，不是他啊……

    李凡赶紧推算，可是发现只能推算到这婴儿的父母祖祖辈辈都在漓江边打鱼，这胎儿本来要早产的，但‘莫名其妙’的活下来了之外，什么有用的信息都没有。

    不错，按照十八飞星的推算，这胎儿是个人！

    如果不是系统更新了让李凡差距到一丝异样，亲自跑来查看元神，只怕都算不出是血婴魔偶转世了！

    这情况太过匪夷所思！李凡实在是没经验了，而且一尸两命，他也不敢乱动，赶紧跑去向玄天请教。

    玄天，“啥都来问我！我哪有这种经验啊！问他们啊！”

    李乾李坤赶忙摇头，“不知道。”“不是我干的。”

    “废话！那也不是我干的啊！而且怎么不是你们干的！那玩意不是你们编的一段代码吗？？”

    看李凡也有点急眼了，李坤解释道，“我们只是对神主遗留的源代码加了些改造，打包升级增加了魔偶的功能啊，你也知道门那边哪里来的什么元神啊灵魂的啊……”

    李乾分析道，“也不能说没有……智械战争就是因为军团的量子计算机产生了自我意识，可能本地公司在给神主实验改造的时候，某种程度上也使用了违禁科技修改他的元神，或许我们补充的代码，把伦理委员会想灭绝的那些东西释放出来了也不一定……”

    李凡都晕了，“所以你们说那是个什么？有自我意识的程序学了神教的元神之法，还投胎转世了？？？”

    两条鱼摊手表示鬼晓得。

    玄天倒是无所谓，安慰道，“天生地养，大道所出，生孕于混沌的鬼玩意多得是呢，你管它是怎么冒出来的，那么不放心，就带在身边教养着呗，反正墨山都已经有一堆吃干饭的人了，再多养几个也无所谓，真的万一入了魔道，一剑杀了不就完了，有什么好慌的。切。”

    然后这家伙沿着墙壁爬回去铸剑了。

    “还带在身边，那不是更讲不清了……”

    李凡也是无语，这天底下的事情在玄天看来，大概没有什么不是简单明了的吧？看来他的修行还不够啊……

    “不过你们俩不去帮我更新系统，还在这干嘛呢？”

    李凡突然反应过来，发现那群天工峰的老头还凑在天外仙秘境看电影呢，就是以李凡视觉，去城乡结合部出差拍的那部乱七八糟的‘科幻电影’……而且你们是不是也在研究伴侣机器人？拜托不要把机关术用在奇怪的地方谢谢……

    “哦，我们的工作已经做完了，硬件换一下很快的嘛，后头就是程序自主更新，顺带帮你再杀个毒扫一遍木马升级下防火墙罢了。”

    “这些机关师确实挺聪明的，他们看过一遍电影，很多机械原理都理解了，所以我们打算给他们科普一下门那边的工程技校知识，把他们培养成技工维修工，提升墨竹山的技术力。”

    李凡听得一愣，“不是，说好的技术干涉土著会提升偏差值，触发害虫清理程序，所以能怂就得怂呢？”

    现在这两条鱼倒是态度又变化了，一脸无所谓得道，

    “没事没事，以前你太弱了，我们怕你作死连累我们才劝着你稳一点，现在你都鸟枪换炮，这么强还怕什么公司干部，稍微注意点没事的。”

    “恩恩，何况你现在再想藏也藏不住了，天知道什么时候会被那些大公司和七处九处的找上门来，也没啥好藏的了，及时行乐吧。

    另外，这一次出差预算已经严重赤字，锅也卖了，再不展开新业务，我们真的要破产了，你快点去把渔场准备起来，我们要准备第一批偷渡了，能回一点血是一点。”

    李凡，“……”

    这时玄天又爬回来，夹着一枚紫色珍珠似的圆球递给李凡，

    “给，铸好了，带她去试试剑。”

    “……月魄？？”李凡惊讶得看着更新后的深紫色剑丸，“这就不声不响得铸好了？不是能变人吗？怎么不变？”

    “急什么，而且现在不是月魄了，是化神九品‘虚月魄’。”

    玄天大致介绍道，“我根据如今的天时，改进了太阴剑经，现在除了太阴剑力，月魄已经可以直接精粹虚月的月光来修炼了。

    不过现在它才刚升阶，修为不足了，你带着她杀几个人，拜拜月，补补修为就能变身了。”

    随口打发了李凡，玄天就转过头去追着两条鱼问，

    “那手电筒怎么弄的？”

    好家伙，老子不仅更新了系统，还有一枚化神九品的剑丸了！

    李凡大喜，心神一动，虚月魄便明光大放，化作一轮紫月，点缀在太煞星核的黑洞外围，在引力携带下，跟着他完成了膜上跳跃。

    好家伙好家伙！这下子真的无敌了！

    有没有哪个不长眼的让他试试剑啊……

    还真有！！！

    李凡心中一算，立刻看到了一个剧情正合适他试剑！跳跃！

    只见涛涛碧海之上，旌旗遮天，虾兵蟹将，翻江倒海。

    数十万的鱼虾海怪，打着面金龙环抱，日月北斗三星之灵旗，将一座起阵封门的海中孤岛团团围困，却也并不急着攻打。毕竟就算不通晓破阵之法，妖怪们也可以用笨蛋办法，拉上几万几十万妖巢，蹲在附近住上个十天半月，自然而然就把本地的灵脉用尽，道气吸光，破了阵法了。

    此时这孤岛大阵眼见着已经崩溃在即，便有个怪模怪样的海龟精，穿袍配玉得，打扮和朝臣一般，大摇大摆得上阵前叫嚣。

    “莫岛主！我主上孟钦神君为灵王南海太子！他看得上你是你的福气，如今特帅灵兵十万，三媒六聘请你过门，做一百四十八房小妾，正是你的福气啊！还不速速开岛！扫榻来迎！莫要这般固执，不然等会儿伤着了您，小的们也难向太子交待！”

    而后头海妖大军阵中，两个额上生角，化作人形的龙族将军，立在巨蜃行宫口中，其中一个面色阴沉，身穿铁甲的独眼龙开口道。

    “二弟，为何不发大军！在泉客岛这种小地方盘桓多日，你不是真的看上那黑皮婆娘了吧。可不要为了私心耽误我族的大事！”

    另一个意气风发，金甲金袍的龙族笑道，

    “呵呵，大哥啊，不是小弟说你，中原何等险地，卧虎藏龙，岂可轻犯？你也不动动脑子，难怪你当初前军冒进失利，损兵折将啊！”

    独眼龙一把拔出佩剑。

    一看大哥生气了，孟钦神君赶紧改口道，“那衡山说是愿意助父王即位，但保不准只是想用我灵族大军去与仙宫宿卫血拼，我看还是慎重一些，等他们九大玄门撕破了脸大打出手，再起大军，攻占震巽离三国不迟。

    另外我请高人看过了，这泉客岛莫家也是有仙缘的，好像会出仙后！哈哈我看那对母女，黑是黑了点，身材倒还不错，不如你我兄弟共纳之，也沾沾喜气嘛，哈哈哈！哈哈哈！哈哈……”

    独眼龙扭头瞪了兄弟一眼，把剑一指，“别傻笑了！人都打上门了！这家伙……”

    孟钦神君一愣，扭头一看，却见头顶云层之中，不知何时居然站了一个青年。

    这是个样貌平平无奇的青年，一身白色的道衣好像飘荡的云炁，一双眸子漆黑一片，好像皮囊里什么都没有。眉心有一点朱红的印记，仿佛凝翠的血滴。他背着双手，低头望着灵族大军，面上洋溢着和善的微笑。

    孟钦神君发现自己化神境界神识，居然完全没有察觉对方的存在，不由有些悚然，但看身边兄长孟光神君一只独眼仿佛喷出火来，稍微安心了些，觉得大概和孟光是仇家，也就是玄门的神君而已，它实力虽然差些，但大军在此，有何惧哉？

    于是孟钦也不肯输了阵仗，大笑道，

    “不过是魔门妖道前来窥测，有甚么怕的，我有无双上将！义子孟刹！可以破敌！”

    孟钦神君把手一挥，周围虾蟹蛟龙纷纷挥舞军旗传令，这些妖怪兵法倒也熟练，立刻从阵中杀出个鲨鱼头大海魔来，是化身境界的巨大恐兽，而海鲨魔头顶，又站着个手持宣化巨斧的鲨鱼头猛将，也不知道是亲戚还是兄弟一齐上阵。两个化神大魔迎敌，也算给脸了。

    “呔！何方鼠辈！竟敢于吾主天一灵王太子，南海孟光神王座前冒犯！我乃灵王先锋！无双上将孟刹！狂杀斧下不杀无名之辈！报上名来！”

    “怎么，斗阵都是这种规矩么？好吧，那我就随便来两句，咳咳恩。

    说书唱戏劝人方，三条大路走中央。冷月孤悬英雄胆，除魔还要正面刚。”

    李凡冲着掀起万丈海墙，翻江倒海直朝自己围来的海鲜大军们微笑着，右手诀掐如意剑，左手剑出虚月魄。

    “玄天虚星，太煞剑经。一月照见，诛魔荡平。”

    于是在孟钦神君的视角里，

    天突然黑了，

    海天化为乌有，

    只剩一片伸手不见五指，连天龙也无法逃离的黑暗，

    而一轮紫月，正从这黑天中冉冉升起，

    紫色的光普照虚空，

    把一轮剑影，倒映在龙王的眼底。

    然后它听到风吹了起来。

    是血，血从剑痕中迸发出时，掀起的风声。

    细密的血风一点点交织奏响，

    最后十万道血风，汇聚成的狂吼，

    就犹如龙，临死前的凄嚎。

    黑暗消失了，

    龙看见的最后一个画面，

    是那青年傲立于血海之巅，笑着拍拍身边短发少女的脑袋，

    “干得好，干净利落，这样又可以保十年太平了。”

    本卷完

    －－－－－－题外话－－－－－－

    本卷完，感谢各位书友的支持！

    预计暂停一段时间，整理一下后续的大纲，积攒点存稿。

    感谢支持！

第四百八十三章 颛顼

    男人睁开眼。

    他名叫张陵，‘地球人’，当然说是地球人，其实出生在编号1000开外的超边境地球，标准意义上的乡巴佬。而且还是某个公司干部在异界旅行的时候，心血来潮搞出来的私生子。

    当然他这种‘异世界私生子’是无权得到家族基金的资助贷款的，不过总算不愁吃喝，而且服役后得到了公民身份，现在意识上传到量子网络里给‘家族企业’打工，也勉强算是混到个系长级的小干部了。

    原本的身体就留在异世界开荒，顺带出租给虚拟网络上的金主大佬们赚点外快，冒险啊，种菜啊，清除害虫啊，也算是农家乐小网红赚点外快吧。

    不过这还是张陵第一次来平行地球001，‘颛顼’。

    或者应该说，这是他第一次真正链接到001位面的子网，使用有机体载具的双脚，站立在从星舰舶舱出来，轨道电梯的观光层，俯瞰足下的风景。

    在漆黑的宇宙深空中，有一颗比虚空更黑暗的球形天体，就像一颗无引力的黑洞。远望去是无尽圆滑的曲面，好像打磨的黑色陶瓷球体，球面上仿佛是毫无波澜的海洋。

    而那黑暗的海洋之中，隐隐约约，仿佛灯塔一般，点缀着许多微弱的星光。当然那并非星光，亦非真的灯塔，而是建造在球面上的一座座星城。

    这些殖民星城，仿佛酒精喷灯似得射出一道道明亮的焰火，只是灯火扩散出去，就仿佛被无边的黑暗的‘海洋’吸收进去了。

    当然的，通过网络上的纪录片和量子传视体验，张陵已经对‘颛顼’有相当的了解了。

    那当然不是真的海洋，而是一种人工聚合物材料，一张巨大的帷幕，光电池薄膜，或者说，太阳帆。

    而那些‘灯塔’星城，则是太阳帆之间的连接点，承担殖民地，发电站，太阳帆链接维护点和网路服务器的功效，用数以亿算的太阳帆与星城相连，将恒星包裹住，完美得采集能源，不放出一点光来，这就是‘颛顼’。

    一言以蔽之，这是人类文明史上第一颗，可能也是唯一一颗戴森球。

    至于被采集的恒星，自然就是001太阳了。

    很久很久以前，当人类处在军团统治时代的时候，最主流的科技还是宇宙殖民，星际旅行，虫洞穿越的时候。大家谈论的不是虚拟网络，而是星辰大海的年代。

    这个平行位面001的地球，作为通过虫洞殖民的第一个世界，被军团规划为多元人类宇宙帝国的首都，在此建立了军团的新都和大本营，并筹备庞大的虫洞星门，作为征伐多元宇宙的中转站。地球001的太阳，也被规划为戴森球开始长期建设。

    只是后来随着虫洞科技的失控，军团三分之一的舰队丢失在虚空中，接着就爆发了世界大战和智械反叛。在血腥的战争之后，军团被摧毁了，地球001被摧毁了，虫洞星门被摧毁了，戴森球也停工了。

    直到战争结束，军团的残党被驱逐到文明的角落，宇宙的边缘，才终于有公司接手了这项工程，完成了‘颛顼’的建设。将平行地球001，建设为量子网络公共安全系统的中枢服务器之一，而‘颛顼’就是电池和服务器主机。

    “目的。”

    来自公共安全系统的魔偶接入了张陵的系统，自动接管了有机载具的权限，并开始扫描他系统的安全日志和潜在的威胁。

    “面试。”

    张陵公民服役的时候，就在公共安全局干差，知道这就是走个流程。

    毕竟为了保护‘颛顼’的安全，近日宙域潜伏着数以十万计的战舰和星轨炮，未经许可进入小行星带的不明飞行物都会被直接击毁。

    而001位面的有机载具也都停留在圈外的太空站中待机，定期接受六处和九处最高规格的生化检查，不存在任何的生化危机，和物理接入式骇客攻击的可能。

    而他的智能系统想要链接入地球001子网，更是早已经通过不知道多少重筛查审核，但凡有潜藏的魔偶，脑子早就被防火墙烧掉了。

    “登录许可”

    也就审查了三秒，张陵重新获得了有机体载具的控制权，然后他在系统的引导下走入轨道电梯，向着无边的黑暗一跃而下。

    载具周身的纳米虫形成泡状隔离层，迎着引导光束的牵引，从外部星轨下落，飞向那些‘灯塔’。

    这些卫星城，每一座都是一个公司租用的办公大楼。虽然到了今天这个时代，冷聚变电池已经民用，戴森球也不见得有多效率，但‘颛顼’本身代表的意义非凡，基本上已经算是个超越时代科技和经济价值的奇观建筑了。

    因此但凡有点名头的公司，都喜欢在这军团的墓碑上，租个办事处，享受胜利的荣光，体验征服太阳的快感。

    “执行官。”

    张陵直接飞入公司的办事处，在系统的引导下，见到了他的面试官，公司的首席执行官，也是基因上的父亲张坚。

    当然，此时两人使用的都不是基因本体，面前也是执行官远程操控的一具克隆载具。

    而张坚更全没有和自己无数个‘儿子’中的一个叙旧的意思，虽然对方经过筛选，确实有这么一丁点的关系，却并不是对方出现在面前的主要原因。

    “你以前在安全局服役的？“

    注意到进入公司大厦后系统已经被频闭了，张陵也知道父亲花大价钱把他搞到这‘颛顼’来会面不是叙旧，也不和他磨磨唧唧。

    “四处十级调查员。不过退伍后和任务相关的记忆都移除了。”

    “四处，反间谍调查处么……原来如此，倒也合适……”

    张陵倒是知道，张坚虽然说起来是公司的首席执政官，但依旧是个干活的大管家，顶多查到他在公共安全系统服役，权限还没有到‘主人’那个地步，大概也不清楚自己在干嘛。

    不过这样看来，也不是这个‘父亲’突然心血来潮想提拔自己，他压根不关心自己的‘异世界私生子’活得怎么样。那个人资料应该是董事会选出来的，而且还特地安排他的‘父亲’提供支持，以公司的风格，大概是遇到相当麻烦的事了……

    “看来你也心里有数了，这次公司有一件棘手事情要交给你办。希望你能发挥自己的专业技能，解决麻烦。”

    张坚取出一枚水晶球，那水晶球里保存着某种紫蓝色的闪电电弧，看起来是个等离子光球玩具。

    张陵的瞳孔猛得收缩了一下，他虽然被频闭了任务记忆所以‘记不起来’，但见到的时候还是能‘认的出来’。

    这是通过手术，把人脑从固态转化成离子态得到的东西，说简单点就是个‘等离子硬盘’。

    这个‘硬盘’最大的作用就是过‘门’。

    ‘门’，或者说‘界膜’，是最先端的科研领域，简单来说‘门’这边的是科学世界，‘门’那边的就是非科学的异世界了。

    虽然同在‘门’一边的平行位面，可以通过虫洞跳跃等各种FTL航行抵达，但现在的科技还没法把活人送到‘门’的另一边去。

    所以目前来说都是先派遣无人机，到‘门’的另一边建立量子通信卫星，建立稳定的量子网络后使用有机体载具。

    不过也有一种新的技术，就是不依靠量子通讯，直接把人格意识转化成离子态，投射到‘门’的另一边去。

    这样做的好处自然是经济效率，方便快捷，能直接把人转化成离子态投射异世界，就犯不着花几个世纪派遣机器人建设通讯卫星和克隆体载具工厂，毕竟万一发现对面的世界不具有开发价值，这些投资全白搭了。

    当然这技术目前还非常非常不稳定，使用限制极大，远远没有到达实用地步。毕竟‘门’那边至少得有设备把离子态人类恢复成固态吧？

    而且根据目前的试验，过‘门’后，人格会支离破碎，几乎无法恢复自我意识。仅能用来解析记忆碎片中的信息，而且似乎还永恒处在某种惨烈的酷刑之中，也就能当个收藏品罢了。

    至于手里这个球，特地花钱投射到001，也就是说是‘门’另一边的世界么。

    “他做什么了？贪污？”张陵盯着那等离子球瞅了瞅。

    “她是边境资产49327的代理经理人，别的派系的人，我也不知道她做了什么，反正把那边搞的一团糟，变成不良资产了。董事会交给我来负责收尾，还点名你来调查，那行吧，就给你升两级，去做地区经理，调查一下，如果有问题处理掉就是了。处理不了就直接向我报告。”

    张陵一听简直头都大了，董事会直接发话，让他们‘父子’来查别的派系的人，那不是涉嫌董事会内斗？万一搞不好，他不也和手里这个离子球一样下场？而且……

    “49327!?这什么位面啊！就算是门对面这也太远了吧……这已经超出平行宇宙观测系统的极限了吧？量子网络都会延迟啊……”

    张坚也觉得这事情麻烦，

    “从伦理委员会那边低价买来的边缘星域，大概有军团的余孽出没吧。哼，采购，就喜欢贪这种小便宜。

    你不是反间谍的么。去发挥专长吧。把不良资产的事情解决了我就调你回来，没有别的问题就去办事吧。”

    张坚背着手，走到办公室窗口看着脚下赤红的太阳。

    张陵皱眉想了想，“您特意让我来‘颛顼’，就是为了边境的不良资产？军团这些蟑螂有什么打紧的，要不要查些别的东西出来？比如商业间谍什么的？”

    张坚冷笑了一声，“你用不着管这些，新一轮公司战争又要开始了，肯定好多人想借这个机会，捐款窃密跳槽呢。

    所以以防万一，你就在‘颛顼’上链，直接链49327，免得出去被什么‘骇客’给烧了脑。”

    张陵也知道自己没有拒绝的余地，干脆得答应了，反正他这个土包子也习惯远离大城市了。而且还是升职加薪不是么。如果能把这事处理好了，说不定能得到董事会的青睐，以后升为高管也不一定呢。

    于是张陵带着离子球来到底层的公司办公室，从本地员工列表中找了个绩效最低的开除，然后清空他的内存，装载入离子球中的记忆，确认其中没有病毒魔偶，再筛选出其中有用的情报。

    “修仙主题的乐园么，哦，居然还是宫斗题材的……果然是军团么……章鱼头军曹……”

    张陵反复观看记忆片段，边境资产49327大概是个古典仙侠风格的游乐场。这个员工扮演着皇太后之类的角色维持秩序，但是莫名其妙遭到了军团骇客的刺杀。

    事情逻辑挺简单的，可是张陵觉得有点不对劲。

    他虽然退伍后清除了任务记忆，但职业技能还在，从破损芯片中分析出的情报，是这个公司员工因为某种原因，被限制了权限，然后主动和军团联系试图逃跑，但随后被军团用魔偶烧脑击杀。

    可是为什么被限制权限？为什么要逃跑？军团为什么要招惹公司呢？

    军团已经在多元宇宙苟延残喘，逃避安全系统的追杀，找到一个边缘世界生存藏着不好么？为什么要主动惹事？还把投靠自己的人处理掉？为什么一个区区的军曹有这种权限？有这种技术？

    一时间张陵也想不明白，总之先记录在系统里慢慢分析。

    不过不管怎么样，亲自去一趟好了。

    于是张陵躺进生态舱，链入量子网络，闭上了眼。

    链入49327。

    男人睁开眼。

    他名叫张陵，‘地球人’，当然说是地球人其实出生在编号1000开外的超边境地球，是个标准意义上的乡巴佬。

    这还是张陵第一次来平行地球001，‘颛顼’。

    当然，通过网络上的纪录片和量子传视体验，他已经对‘颛顼’，有着相当的了解了……

    无数个光年之外，另一颗太阳的轨道上。

    一艘巨型航母展开太阳帆，时太阳风的推力和引力抵消，隐藏在恒星的光霭中。

    公司航母内部，有机克隆体生态舱里，躺着一个陷入沉睡的男人。

    男人是有着和‘张陵’一样面孔，有着公司边境资产，49327最高权限的地区经理头衔，有着仙帝级别肉体强度的战斗克隆人。

    此时一道星辰般闪烁，似光似影的人形，游如异空间投射出的梦魔般，站在生态舱旁，伸出五指遮着克隆体载具的面孔。同时掐诀聚气，将周围的尘埃气息聚拢起来，形成灰白色风沙般的外壳。

    然后这道人影维持着手掌的遮拦，把微尘般身躯分裂开来，头颅逐渐长出‘张陵’的五官，脖颈长出手掌，蜘蛛似得飞爬出去，通过舰舱内部一道道指纹和虹膜认证，直接落到公司母舰的舰长驾驶座上，控制了母舰，给公司发出了安全抵达的汇报。

    而无头的身体皮囊，也如蜘蛛一般展开，环抱封印住冬眠舱，白色风沙般的躯壳化作黏稠如胶水，又细密如蛛丝的灰白色流体，将冬眠舱和克隆体牢牢困入其中，结成一个巨大的丝茧。

    做完了这些事，墨竹山底，真阳观中，置身于重重叠叠的灯旗法阵中，白衣黑袍的青年，才长舒了一口气，睁开漆黑如墨，空无一物的双眼。

    十年磨砺，做足了准备，李凡总算是有惊无险得，把太极界最大的隐患之一，暂时封印在襁褓之中了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    休息了一周继续更，感谢大家的支持！

第四百八十四章 十年寒窗

    一晃眼，十年时间已经过去了。

    芯片更新以后，李凡的算力得到了质的提升。

    再加上出差一趟，见识到公司文明的强大之后，十年来李凡闭关苦练，潜心钻研，勤学苦读。在观主和玄天两个高手提点指导下，修为课业精进，一日千里。

    现在可以毫不夸张得说，李凡的算学，不，五艺，俨然都已经小有成就，在智能系统的辅助下，十年寒窗，他已经过了玄门统考，玄门综合五艺统一考试，拿到了丹鼎阵法炼器三科高阶，算术符箓两科大师阶，可以自称算师和符师了。

    而宗师一级的考试其实李凡问题也不大，不过从大师升宗师需要相当多学术的钻研论证，要出书发论文和人论道讲法，正经论那种不是操椅子抡那种，总之得到了玄门同道宗师的广泛认可后推荐后，才能得到云台峰邀请去考试，急是急不来的。

    所以眼前练级刷技能的时候，李凡暂时也没空去云台峰跑学术搞个宗师头衔，不过以这些年对太素道的研究，在五十年内出几篇自创的论文和功法，应该可以顺利过关，问题不大。

    所以实际上，在系统的算力辅助之下，只要李凡起卦推演，就仿佛未来视一样，可以清晰明了得看到种种因果，以及未来数百种时间线的发展变化。某种程度上，算学水准已经超越相当一部分宗师的水平了。

    于是当公司派来的干部，那个叫张陵的干部，才刚链入太极界，甚至都没来得及一只脚踏出生化舱，就被李凡一番推断，算计到了跟脚下落和降世的时辰。

    然后掐着点在暗中作法，布阵下咒，在这公司干部的意识完全下载到子网义体，睁开眼的一瞬间，李凡连本体都没用，只一道辉星分身折射到母舰上，加一道娄观流摸头杀就把人搞定了。

    如此用神教元神之法，将这个公司派来的干部张凌，困入元神梦境之中陷入洗脑轮回，外头还干脆又用太素乾坤，给生物舱加了一层模仿非牛顿流体塑造的微尘封印，以防有人打扰他安眠，所以短期内应该不会有大问题了。

    不过你还别说，只看物理层面，公司特制改造的战斗义体还真是挺强的，看来他们潜伏在紫薇垣多年，就是为了收集仙尊强悍无比的完美道体的基因。而且成功通过基因生物工程人造了仙帝一级的道体！

    单纯从身体强度来说，那具公司特制战斗克隆人躯体，完全是仙帝级别了，当然是未发福板本的仙帝，翻江倒海，搬山卸岭，破碎虚空那种超人的强度。而且还特么丧心病狂得加了义骸科技改装，在骨骼皮肤底下都额外加入了生物合金和战斗兵装链接槽，体内更额外追加了各种第二心脏，充血泵，增强胆，颅内装甲，修复纳米虫，超感强化神经元……仙科一体！天下无敌！

    以李凡的估算，怕是他用本体，再加上‘虚月魄’想助，全力出击，也得砍个七八十剑才能破防那么吊。

    而且当然的当然，公司的干部可不会穿个紧身内衣再披个斗篷，就这么赤手空拳得出去干人。母舰里还有各种各样卧槽的机甲，无人机，枪支弹药，各种乱七八糟莫名其妙的电磁生化热能弹射武器。太阳系中的其他地方，大概还有隐藏的工厂可以生产无人机大军或者巡洋舰出来洗地烧玻璃。这综合战斗力和破坏力，其实远在正经的羽化仙之上了。

    不过好就好在‘门’那边的人类严重偏科，元神真的太特么孱弱了，那张陵到底只是个中层干部，智能系统老实说也是老版本的，被李凡的系统全面封锁压制，所以公司这个看似最恐怖无敌的隐患，解法反倒是相当得简单。

    系统黑进本地服务器，再加上摸摸头就完了……

    还是那句话，炼体不练神，都是大傻哔。

    当然，要保险点可以就近把这个仙帝级超人扔到太阳里，不过这家伙好歹也是首席执行官的私生子，杀了反倒会露出马脚惊动公司，就先封印着冷处理吧。拖延个一百几十年的，怎么着李凡都悟道了。到时候还不是一刀一个。

    挥手收了地上的法坛法箓，李凡掐指一算，时间也差不多正好。

    半炷香不到解决了公司干部，这一届入学墨竹山的新人，差不多也游过漓江，跑到竹山脚下了。那正好可以去露个面，装波逼，收个徒。

    是的，在各种代师收徒之后，这次李凡也打算正经收个亲传弟子了。毕竟异界修仙二十年，都修到渡劫期了，也不能算个新人，该带两亲传弟子了。

    而且血婴魔偶的转世，差不多也要入学墨竹山了。

    这些年在钻研功课之余，李凡也时时留意这血婴心理是否健康，会不会突然失控，引发天灾人祸，然后发现……好像也没啥不正常的……

    这家伙降世以后，也没啥天地异象，而且父母双全，没病没灾，资质平平，有事没事下江捞鱼，河里捉虾，长得倒是又黑又壮，微丑略胖，就往一标准的渔头船夫方向发展，根本看不出有什么天之骄子，世外魔星的范儿来。

    所以有那阵子为了准备五艺统考，李凡都把血婴的事情忘到脑后了。

    后来等李凡算术先拿到大师阶，自觉算术大成，可以开始动手了，李凡就把写到本本上的仇家一个个挨着推演，准备逮着了就咒杀暗算，布置杀劫准备了结因果。

    首当其冲自然是剑宗的陈寄奴，可惜在算学上他虽然大有进步，依然还差陈寄奴那老剑仙一筹，对方也是玄天流的传人，在遮掩天机干扰推算方面有着独到功底，这些年来隐藏在暗中为害天下都没给三老四祖抓出来，可见他的本事至少也是宗师了。

    于是十年来两人虽然从未见面，但在看不见的战场上已经隔空斗法了好几局，可惜李凡也是经验差些，始终棋差一招，抓不到这陈剑仙藏身的所在，也找不到把对头置入死劫的机会。

    也是推算陈寄奴的主线任务迟迟没有进展，李凡无奈之下，只好继续修行其他四艺，提高综合实力，后来有一天随手帮血婴推演了一卦。

    结果哇了个大靠！竟然啥玩意也算不到！

    这不是说李凡算术不靠谱，也不是说这小子没有未来，而是说明此子将来必定有所成就，至少算术或者修为境界，得高于现在的李凡一个大境界，才能遮挡天机防住他的窥测！

    要知道即使和陈寄奴斗法，在系统的帮助下，他也能看到对方一些蛛丝马迹。就算推演的对象将来死了，那也得有个坟头呢！

    搞的李凡一时间也对自己的算力水平大为动摇，怀疑是不是自己潜修十年，还是太菜了。于是他才试着推了推公司干部几时下界……

    结果特么的仙帝一级的公司干部！倒是给他一抓一个死！那血婴这小子是怎么回事！竟然比仙帝和陈寄奴更强，那岂不是……

    细思恐极！总之不能再放养了！收入座下吧！

    所以李凡就安排血婴转世参加了今年竹山新人弟子马拉松。

    没有立刻发挥墨竹山传统，跳过去绑小孩开小灶，倒也不是为了彰显公平。主要是这小子转世后的名字真不大吉利……

    “入山第四十八名！秦九！”

    “诶，诶？不是跑到地方就行了吗？怎么还计排名的啊？第一名有奖啊？”

    “傻么，这可是争仙缘呢，当然要争排名了！师门有奖，先到先得！你看，前三名奖法宝，第一名还是墨山剑呢！”

    “啊啊啊！亏了亏了！早知道在漓江游快一点了！要不是我不认得路，不甩你们几条街！亏了啊亏了！”

    于是当李凡掐诀作法，化出一道微尘分身，无声无息出现在竹林树梢时，就看见一群小学生中，有一个黑皮小胖墩在那跳手跳脚。

    啧，当年血婴魔偶的状态，随手拿捏元婴魔神那是何等霸气，怎么转世了这么土里土气……

    “秦酒？怎么你家是贩酒的啊？”

    “不是，我行九嘛，我家原是从巽国逃难过来的，前头八个全没了，到离国才有口饱饭吃，就活了我一个，命够硬吧。”

    “切，看你这么壮还以为是从小练武的军户，原来是个打鱼的。”

    “打鱼的怎么了！你知道现在漓江里的鱼有多凶吗！个个都三头六臂的呢！”

    “你吹牛吧鱼还三头六臂！”

    “我说真的啊！你们这些小少爷打小都不出娄观城的，当然见不到了！去了东江府就知道了，天下到处都是妖怪了！”

    这秦九性格还挺开朗的，人缘也是挺好，唧唧哇哇得就和一群娄观城本地门阀世家的小子聊起来了。

    李凡也不立刻现身，他觉得还可以再观察考研一下，瞧瞧秦九的心性和魔性。看看他是人多一点还是魔重一些。

    老实说这十年来，有观主坐镇统筹，玄天和系统双鱼搞研发，李凡在外头做各种日常采集任务建设宗门，墨竹山真的是日新月异，肉眼可见得发展壮大，兴盛发达，门人弟子越来越多，只是李凡始终也没有找到特别合眼缘的徒弟。

    其实李凡早就把墨山，剑宗的法门公开出去，让墨竹山弟子自己修行，倒也没必要专门收什么亲传，但他也是在这几年和陈寄奴的隔空斗法之中，隐约察觉到了。

    当初两人第一次论道斗剑以后，天时越发倾斜，再加上系统辅助，李凡的修为已经大幅提升，用小说说法就是，已经到了渡劫中期了。

    而对方反倒是十年隐忍，严防死守，时时刻刻都在遮掩天机行踪，丝毫不露马甲，仿佛真的受了重伤，修为停滞不前，才防备李凡的暗算，似乎真的没有当初第一面见时那么厉害了。

    所以现在正是趁他病要他命，除掉陈寄奴的时机。但‘墨竹山李清月’这个存在感太强，尤其上次在昆仑乱搞，名扬天下了。一出山就引动天地气数，不大容易到处溜达设局了。

    因此李凡有一个计划，就是挑选出一个真传弟子作为‘鱼饵’，把陈寄奴和那些魔子钓出来，布置个杀劫把仇家一网打尽。

    血婴转世的秦九虽然是候选之一，但他现在才刚刚炼气，好像也不是修行神速的天才，也不知道还要多久才能成长起来，还需要观察一番。

    至于剩下墨竹山那一大群师弟师妹家丁家奴外门弟子，虽然在十万大山除妖刷怪，修为本事都各有长进，但可惜几年看下来，并没有能修到元婴境界的天才，也就始终没有人可以先收入墨山门下的。

    这些人中，陈阿莎是最为勤奋刻苦，而且在玄天疯狂小灶之下，修到了金丹圆满的境界，五艺修炼也很刻苦，还有医术毒蛊特长，比较玄门弟子也差不了太多，是小辈中最有希望，首先突破元婴境界的人。

    但她算是剑宗小师妹，正儿八经是皇甫家的后人，大概陈寄奴这个在装‘皇甫静’的还真不一定会咬饵，而且万一被对方知道玄天的存在也是个麻烦。

    可是其他人就真的不太行，有的是真的尽力了，但到底资质有限，而且没有私人关系得‘老爷爷’来指导，金丹境界已经是上限了。

    有的是本身仙缘不足，也甘于平庸的庸碌之辈，就这么做个墨竹山金丹弟子，学点仙法已经满足了。

    有的是只喜打架撸铁，不喜算术做题的肌肉男，有的是爱耍小聪明，钻空子偷懒的咸鱼懒货，还有的尽知道吃吃吃。

    唉，怎么就没有当年道子李清月那样，天命所衷，道行猛进，完美无缺的英才俊杰呢？真是天不生我李清月，仙道万古如长夜啊~~~

    正走神之间，就听见不远处的秦九，同选拔新人的墨竹山师兄打小报告，

    “报告师兄！竹子上站着个鬼！”

    “鬼？这可是墨竹山，哪里来的鬼！”

    “你们看不见吗！不就站在那瞪眼睛！”

    “什么也没有啊……”

    “打鱼佬又扯谎呢！”

    “我没有撒谎啊！那么大一个白鬼你们看不见吗！”

    “可能是雷猴吧？”

    “不是说因为修铁道侵占了雷猴的栖息地，墨竹山的猴群已经灭绝了吗？”

    “谁知道呢，他不是说白鬼么，或许是雷猴的鬼魂呢！”

    “哦，原来那就是雷猴的魂魄啊……是还挺像的呢……”

    “……”

    李凡瞪了秦九一眼，心里给他记了一笔，散去微尘分身。

    坐镇于真阳观中的李清月本体复睁开眼，掐算了一翻，开口道，

    “月魄。”

    岩浆喷涌，火石飞溢，紫光一闪，剑华辗转，一道人影雀落于真阳观中。

    是个紫眸短发的少女，神色凌然冷峻，很有点假小子的英气，她身上穿的是一套束腰束臂的锁子甲，外头套着青白相间的衣袍，好像是北辰剑宗旧式的练功服，肩背臂膀处仿佛纹身一般，留着大片赤红的烙印，好像是玄天后期给她额外追加的剑印。

    这正是化神九品剑君，剑灵虚月魄。

    “师兄有何吩咐！”

    李凡瞅瞅她这造型，“……你的境界也稳定了吧，能不能不要用韩神君的脸了？”

    月魄面无表情，“师兄，都十年了你还在纠结这个，当年剑祖就是特地把我铸给韩神君用的，物灵性格从最初就定型了，这样子修行才能最快，我有什么办法？倒是师兄你为什么老在意这种琐碎的小事呢？”

    李凡尴尬，“能不在意么！老带个和韩神君一模一样的剑灵在身边，万一被人误会我对神君有什么非分之想可怎么办？”

    月魄就虚着眼横他，“师兄如果没有什么正经事，我就回地脉中淬剑炼体了。”

    “咳咳，有事有事，我打算去一趟中原，你陪我一起来，说不定有机会杀几个掌门教主的练练剑。”

    月魄听了也是一惊，“师兄闭关十年，难道终于神功大成，要出手平定天下了吗？”

    李凡摇头，“不是不是，我的神功虽然又又又大成了，但现在墨竹山的方针是扮猪吃虎，继续苟着，这次就是出去凑个热闹。另外我偷偷告诉你，你别泄露天机哈。

    我刚算到太傅可能要死了。”

第四百八十五章 玉质良材

    这十年来中原当然打的是昏天黑地，日月无光，杀的是尸骸遍野，血流成河。天下十二国大乱，礼乐崩坏，纲常失序。

    自然气候更是发生剧烈的变动，南方是水灾，瘟疫。北方是旱灾，蝗灾。冬天极寒，夏天激热，山崩地坏，住群魔出世。

    而且虚月照耀的时间也越来越长，有的时候甚至白日月升，煞气滔天，连窝棚里养的鸡都开始成精，山沟沟里更是一大堆乱七八糟的异形鬼怪，好似一窝蛆一齐孵化了涌入人间来，真的是一副末日景象。

    即使不会算学之人，也能看出仙宫已经彻底失去了对天下的掌控，气数将尽了。

    如此乱世，李凡也不想枯坐深山，两耳不闻窗外事，一心只刷算术题。可是他现在自己也是个行走的灾难，真的没办法随便出关。

    随着天道几乎以倾颓之势向太素世变化，太极界的煞气浓度也正在朝虚渊魔域同化，他的太煞星核也正在以极其惊人的速度增强，逼迫李凡甚至必须把本体镇压在真阳观的炎流地脉大阵底下，借着地脉中的灵力增强微尘躯壳，才能堪堪封印住太煞星核。

    可是如今墨竹山宗门主力在十万大山开拓，墨竹山高级战力有限，他这山主巨子要负责镇守本山，基本上每个月都会接到观主法旨，或者宗门的豆腐票求救，需要出手处理那些一般真人打不动的妖神非物。

    李凡真身虽然不敢轻动，于是就在真阳观开坛作法，用辉星微尘的分身，或是分心御剑，派月魄出山除妖，往离国各地和十万大山绕上一圈，把那些突变魔化的非物魔神打杀清理了，分了肉给宗门下酒，扒了皮给弟子裁衣。总算也能庇护离国，至少是娄观城一方的百姓。

    只是也不知道这些玩意是天地所生，还是北方流窜，又或者是南宫家故意搞破坏，总之这十年他和月魄大概斩了快有两百多头魔神了，依然不见魔道消停，反而层出不穷，倒是把他的算术符箓熟练度给练上去了……

    不过老实说，如今化神级的妖魔，也就是给他提高一点心情的化神小龙虾罢了，有这闲工夫还不如多刷一道题，照样增加一点心情。

    这一次若不是墨竹山的盟友，天下至尊的道君三垣上三公的太傅要死球了，李凡还真不想出关。

    好吧，也不能说是死球严格意义上来说，是太傅要过殒身之劫了。

    殒身之劫这种事一千两百年内随时都可以来，除了本人谁也说不准甚么时候会发作的。不过明眼人也看的出，这些年太傅府在篡夺仙宫王权，把三垣从上到下都换成自家亲信党羽，明显要改朝换代，如今天时也一副改天换地的模样，这样的大因果迟早要了结。

    而悟道境高手殒身之劫这种事，就算不牵扯仙宫帝位，也一样是惊天地，泣鬼神，足以轰动修仙界，震撼云台峰的大新闻。

    尤其卡在化神境上几百上千年的神君们，肯定都要组团去三垣凑凑热闹，见识一番悟道渡劫盛况，以证己道。

    而且修仙界的掌教巨擘们，对于太傅过劫这件事也非常的慎重。纷纷安排心腹嫡系前往观礼，李凡也是和观主商量之后，决定代表墨竹山亲自去见证的。

    毕竟这件事的结果，关系重大，甚至于把未来天机都混淆的地步了。不看看怎么了结，后头天下的大势都没法推算。

    试想，太傅要是真的陨了，倒还无所谓，可他要是过劫升了级，那可就哇撒乖乖隆地动不得了了啊！那不就是新的仙帝？真的要改成换代了啊尼玛的！

    是的，这几年虽然妖魔横行，天灾不断，兵祸四起，但天下大势还是很明晰的。

    现在天下实力最强的，是太傅和嵩山二老的同盟。

    这个仙阀仙门同盟的利益集团，不仅在十年里荡平震州，直辖了三垣四宗和兑震两藩，而且获得了艮离两国名义上的臣属，嵩山也趁着蓬莱闭门修仙，衡山在巽国的战事焦灼，腾不出手来的时机，开始威逼利诱，大举拉拢乾国那些失去峨嵋统帅的老玄门势力。

    至于衡山那边，则因为一些出人预料的情况，在围攻罗酆之战中损失惨重，虽然打是毫无悬念的打赢了，破山拔寨，打破了罗酆洞天，传说罗酆老祖已经投胎去，罗酆魔党尽数被封印在太阴天魔洞里。

    但衡山掌门在BOSS战中也被捅了一枪，结果就是现在衡山两个道君先后负伤，大量神君真君的骨干也是或陨落，或重伤，或兵解。巽国的兵马更是损失惨重，死伤无数。甚至巽国大半的疆域都被妖魔占领，魔窟遍野妖巢无数。

    以至于衡山得把茅山上清宫的道君请出来主持大局，这才暂时稳住局势，总之‘一统天下’的战略进度似乎受到严重影响。

    至于神教，李凡有两个分身在那边卧底，倒是清楚得很，上次他在昆仑瞎搅和了一波，杀伤了好多清净法王的属下，结果导致光明法王当选。

    现在光明法王，不，神教的段教主，正在全面推进结束西域的战事，调集大军东进，准备在兑州和仙宫决战。

    不过神教情报战做的倒是蛮好的，还四处宣传说，多少多少个护法在昆仑被清月神君打杀，现在只能困守坤国云云，在那搞战略欺骗。莫名其妙给李凡涨了一波关注度，整得每天都有好多老头老太在背后算计他跟脚，真是不胜其烦。

    综上所述，现在天下都说太傅府如日中天，王气毕露，现在马上要飞升了！三垣仙宫历经万载，终于到了换主的时候了！

    云台峰的仙人们也都议论纷纷，许多算子都在讨论，若是太傅度过此劫，成就羽化仙的境界，要不干脆就请紫薇垣那群孤儿寡母，还有北宫那群酒囊饭袋主动禅让，退位让贤，请首阳公出来平定天下，终结如今的乱世最好不过。

    确实，山里的修士确实是懒得搭理凡人死活，但也不是毫无人性，也没有那么多魔头就是喜欢血流成河，就是想看天下燃烧的。

    所以还是有很多人，比如李凡，希望看到太傅能成为仙帝，重新建立秩序匡扶社稷，结束这场乱世的。

    毕竟三老四祖已经走了，如今乱世降临，天地异变，若能出一个仙君，至少可以团结中原各方势力，共度难关。

    假如首阳公能团接玄门，建立新仙宫，那神教大概也能知难而退，这样三大派形成新的平衡，想必妖魔鬼怪出的再多，三大派也可以解决，乱世就可以结束了。

    某种程度上，李凡悄无声息得处理掉了公司干部，也算是解决了可能造成太傅‘殒身’的最大隐患。要是能这么简单就结束乱世而至太平，李凡觉得完全可以接受。

    如果太傅真的肯拼一拼，冒冒险，当仁不让突破，接过仙帝大旗，一统天下，团结中原势力，迎接太素魔劫的挑战，搏一个太平，那李凡当然愿意鼎立支持。

    不过若这位首阳公，其实是个说一套做一套的伪君子，还打着保存实力的算盘，那这乱世混战怕是有得打了。

    还是那句话，这虽然是一个终结乱世的机会，但终究是太傅的殒身之劫，他能不能过，想怎么过，都得看他本人到底怎么选。

    在动身前往三垣之前，李凡还是瞧了瞧墨竹山和离国各地的情况。

    老实说，修仙世界，区区十年光阴就是个屁，宗门里从金丹境界升到元婴境的好像还没有五个的，而且十万大山那边的墨竹山主力，也刚刚打到天虞山，收复了故土而已，阵斩的妖王还没有李凡蹲在家里清扫的多，简直是一群废物……

    反倒是天外仙秘境那边可以期待一下，玄天和系统双鱼狂点科技树，这几个疯子也不管理论研究能不能转化到民用的，现在李凡已经不知道他们在搞什么玩意了。

    “这是啥？磨盘？”

    “是虚渊中被煞气侵染的物质，提纯精炼的结晶体。我统称作虚玉。

    这一块就是用天外仙秘境本地，沾染了煞气的砂石矿藏熔炼提纯，制成的高纯度晶体，这是按照系统给的工艺刚拉出来的虚玉晶棒，只是目前设备精度还不行，拉不了多长，偶发的晶格缺陷也还没解决，晶种还需要打磨个几十年的，不过已经可以做一些实验品了。”

    玄天操持着机关义体，拿来一堆紫色的玉佩。

    “这是做成了储物玉？”

    李凡拿起一块感知了一下，这些应该是用那磨盘大小的晶石棒，按照特定的工艺后切割打磨成晶玉后，附加了符箓法印，制成类似储物玉的玉佩。

    “沾染了煞气的妖魔血肉如果收到普通的玉佩里，会污染符咒法器，而用玉净瓶吸收煞气耗时费力，也采取不干净。与其强行祛除煞气，违背物质的天理，那还不如一开始就从太素的产物中寻找可用之器加以打磨。

    比如用这种虚渊结晶，仿造天地所生的虚玉打磨，制成的虚玉佩只要以太素道法箓印，一样可以用于收纳采集，而且不会被妖魔的血肉侵蚀污染了。

    同理的，只要改换材料和太素符箓，太极道制备玉制法器的古法工艺，就都可以直接挪用过来，制作太素虚玉法宝了。”

    李凡，“诶……”

    正好讲到此节，玄天也就顺带给李凡上炼器课，

    “炼器所用，最上上道材自然是玉，天地皆有灵，灵息斑驳就是石，道息精纯就是玉。

    生于天地，出于阴阳，太极孕育，道息凝华的上上一品道玉，就是炼器的根基。

    这样的天才地宝，往往只在真息最盛，道气最纯的地脉灵根深层，才能采集得到。这样的地方，就称为福地。

    七十二福地，就是中原天下有数的道脉玉矿了。其他在蓬莱海外仙山，和神教西域也有一些世外的玉矿，总之这些福地所产的道玉，都有至少九成之精纯，这就是奠定如今玄门仙道地位的基石了。

    不过到底是天生地长，难免混有杂质，料子的成色全看机缘。即使最上乘美玉，怕也难免有一两分一两厘的杂污，而且如果地近金石水火，也难免会沾染下乘的五行灵气。

    所以以前古法打磨精品玉器灵石的土法子，特别耗时费力，开采时要慎重筹算，以防破坏了宗门地脉，还要凭个人的机缘，才能采到上品的仙材。

    到这一步采出的也是玉石，要取石中之玉，更得有积年的眼里和手艺，开出来的精玉由宗门的真人带在身边，时常养护，在修行中日积月累消磨掉玉中的杂质，有些大宗还有专门的养玉功，养玉真人，来陪炼九成九分以上的法宝材料。

    而精纯只有九成五分的玉材，则以丹道提炼，煮上百十年的，也能精粹为可用的玉料。至于杂质太多，纯度低于九成的顽石，则属于根本没有打磨价值的垃圾，大部分是放给弟子练手，或者放出去给凡间交易。

    即使这样玄门里筛出来的玉材，在人间也是价值连城，争夺起来动辄见血，散修宗门没有福地玉脉，只靠赌石买料，硬碰机缘又不靠谱，每每玄门放玉料出来，都是一场血雨腥风。

    所以墨竹山这地方，虽然别有洞天，却无道脉福地，生不出道玉来，自然也就没有炼器的材料，也难怪炼器手艺这么拉跨，只能弄点海蜇头那种笑掉人大牙的东西。”

    李凡，“呃……”

    不过……严格来说，墨竹山原本大概也有福地级的地脉的，只不过那地脉被真阳观占据，化为岩浆火海了，当然生不出精纯的道玉来。

    玄天，“不过现在有系统给的工艺，还有天外仙的设备，就外头地上那些砂子就可以直接制料了，直接一锅炖了，用晶种长晶体拉，你别看这一整坨晶体和磨盘似的，这纯度已到分厘毫丝之后，已经可以用来制宝了。

    只不过如今设备的精度差强人意，太素道法未明，虚玉的晶种还有很多可以打磨升级的地方，等以后量产品精度达标，连虚玉飞剑都可以成批量生产了吧。”

    李凡，“哇……”

    这时玄天才反应过来，“咦，怎么现在和你说这个，你小子还没到炼宝的阶段呢！怎么又坐不住了真身出来晃悠！是考过统考就懈怠了吗！算术题做完了那还不去背丹方！”

    李凡汗一个，“不是的，太傅要渡劫，我要代表墨竹山去三垣观礼，玄天你要不要一起去？”

    玄天，“哼，都什么年代了，太极道的渡劫还有什么好看的，本座可没那种闲工夫。哦，你要去就带阿莎去见见市面，她现在的水平差玄门弟子太远了，尽和些妖怪鼠辈厮杀，水平是上不去的，难怪卡在境界上，到中原多杀几个人就能突破了。”

    李凡一听简直无语，十年就让人金丹突破，你当人人都是他李清月咩？何况这种悟道境渡的劫，一大群老神君开派对，你带个金丹圆满的弟子去见世面，太危险了吧……

    玄天看他不答应，怒道，“喂！这几年你小子一个劲传墨山的道统，都不把我剑宗放在心上！现在就阿莎一根独苗还不好好培养吗！宝剑锋从磨砺出，不把她扔到死境里历练，何时才能领悟我剑仙道的真谛啊！我也不用你多管她，就带阿莎到三垣找个地方一扔，让她自己想办法活下来就好了！金丹圆满了，也该见识见识中原的险恶了！”

    你这个培养方法也太极端了吧……

    不过也是，剑宗弟子基本都是这么过来的，而且有一说一，玄天以‘剑宗皇甫老爷爷’的名义，可是偷偷摸摸得投喂了阿莎不少秘笈，指点了不少手段，把阿莎都惊到了，还跑来问李凡这是不是哪里的邪道要诱骗她误入歧途。在确认了这位‘不愿意透露真实姓名的皇甫前辈’确实是剑宗余孽，墨竹山特聘客卿长老之后，她才开始认真修炼玄天传授的秘笈，可比当年的李凡心眼细多了……

    不过老爷爷的机缘也不是那么好拿的，别看学神功的时候人家可巴结了，关怀备至，现在他看你已经熟练掌握了左键攻击右键移动，就打算把你扔魔窟里练级了。

    李凡也拗不过玄天，只好‘啊是是是’得答应下来，吩咐月魄跑一趟，把阿莎接过来一起上路，心里低估着大不了多塞几十张鲲票啊云篆什么的给她保命就是了。

第四百八十六章 区吴山

    “嗷嗷嗷啊啊——！鼠辈！墨山鼠辈！胜之不武！嗷嗷嗷啊啊啊！！”

    山岭之间，一头金毛巨狮放声狂吼，震得地动山摇。这巨狮肩高过岗，体长八丈，伏在地上如一座山脊，正是十万大山横行的大妖，浮玉山九曲神君座下狮怪。

    然而纵横南疆的顶级猎食者，此刻却陷入绝境，它瞎了一只眼，断了半口牙，满身已经被箭矢猎叉戳满，鲜血把金毛都染成赭褐色血痂，连腹下都被一刀剖开，内脏里花花绿绿一片脓血，口鼻中更是黑绿色血浆浓汁乱喷，喷出的血泊中还有一堆堆密密麻麻蠕动的虫卵，显然还中了蛊毒，已然往日威风霸道不再，只有抱头鼠窜的余力了。

    然而逃也逃不掉，狮子在喷着血往西方猛逃，后头数十道宝光狂追不放。

    “墨山拳！！”

    突然！从山岭中一处泥塘里，突然跃出一个潜伏已久的青年壮士，此人虎背熊腰，赤膊扛刀，身抹着漆黑淤泥，大吼一声，脊背肩胛登时血裂崩开，长出两坨肉块，飞速化作粗壮的手臂，从储物玉中取出张铁胎弓，鹰翎箭，贯上符咒，张弓搭箭，箭去如流星，一箭正中头顶刚蹦跳过去的狮子后庭！

    狮子神识都戒备后头的修士，一时不备遭了阴招暗算，“嗷嗷嗷——！”一声尖叫，膝下一软，滚落在地。

    后头宝光立刻追上来，如雨般坠落，飞剑法宝一阵乱砸，把狮妖打得皮开肉绽，血肉四溅！

    “啊啊！卑鄙！卑鄙啊啊啊！”

    这狮子不愧是纵横南疆的大妖，皮糙血厚，挨了这么多下还是不死，还想挣扎着杀出重围。

    然而附近泥塘里，又有十三个涂着污泥潜藏气息的战士，把手一张，肩一晃，身形摇摆，迎风而涨，同青年壮士一样，纷纷生出青面獠牙，三头六臂，个个有两三丈铁躯，手持刀戟猎叉，鱼网锁链，跟着前头青年身后，山魈般大声嘶吼朝狮子扑上来，用巨弩将符文加持的弩箭射入大妖关节，手持重斧铁棒砸碎狮子膝盖，拉起重重铁索将其拉倒在地。

    “孽畜哪里逃！”

    这些三头六臂的魔人战士，正是从长思城迁来的黑莲余孽，第一批太素道试验者，墨山的山民。

    而冲在第一个，墨山拳横炼同样到了金丹圆满境界的壮硕青年，正是墨山外门弟子李石生，他大吼一声，四只手臂将大刀举过头顶，哐当！一刀劈砍下来！一刀砍入狮子颈椎，劈入骨中过半！

    “吼——！”

    狮妖吃痛狂吼，生死之间，搏了命想挣脱重围，逃出生路。

    然而李石生哪里会让它逃走，他把怒目一睁，一双手臂死死抓住狮子头皮，力大到十指抠入皮肉中抓出一堆血洞，几乎将头皮都扯将下来！第二双臂膀则牢牢握着刀柄，将刀刃直朝狮颈中拉下去！同时从腰肋两侧，又突得鲜血四溅，竟插出两只骨刺！白骨横生，血肉攀爬，眨眼间生出了第三双手臂！而从肩窝两侧，也生出两个巨大的人面肉瘤！一个口鼻喷火，一个目含雷霆！

    李石生面上更是青筋暴起，仿佛爬满蚯蚓一般，化生的第三双手，左手持钉，一把砸入狮子头颅顶！右手持锤，照着狮子头顶叮叮叮铛挡铛一阵猛砸！

    狮妖哪里吃得消这么大的，惨叫一声，翻着白眼抽搐倒地，被李石生凿穿打扁了脑壳，揪着头皮，一刀将巨兽砍将下来，扛在肩头高举！

    “妖兽我李石生收下了嗷嗷嗷——！”

    青年满身泥泞都被喷出的妖血洗红，仰天长效，口中喝出的白气，尽然冲霄丈许。

    后脚追来的修士皆是竹山弟子，他们追了半天却被人横插一杠，此时见这些三头六臂的人鬼已经猛扑上来，把狮子拆成肉块夺了功劳，也是颇有些不满。纷纷御宝飞空，绕着妖物尸体不愿离去。

    “墨山的！我们追了许久了！功劳也该分润些！”

    李石生哈哈大笑扛着狮子脑袋，指着天上竹山修士道“追追追！敢追不敢上有个屁用！你们从天虞山来的吧都追到区吴山一千五百里都拿不下，差点让它逃出去，还有脸来和我争！现在是我的了！不分！”

    “你！”

    竹山修士们忿忿不平，一只元婴境的大妖，上千年的修为，皮毛血肉，兽骨妖丹，都是价值连城。要是这么容易割舍，他们也不至于追出三山之遥了。

    不过虽然忿忿不平，真要他们动手争夺战利品倒还不至于。

    当然，这倒不是因为竹山修士多识大体，和墨山民讲什么同门之谊，倒不如说墨山这些人，许多原本就是黑莲教的仇家，还有外来入教的江湖人和土匪，都被墨山主一股脑收入麾下，在五子峰和雷泽训养，现在这奇形怪状的，能不能称为‘人’都不好说，本来也不被他们视作同门的。

    根本原因，还是这个李石生名声在外，大部分墨山民都是奇形怪状，獠牙恶鬼，但这个李石生是目前唯一一个炼成太素变化之法的墨山外门弟子，而且明显是什么武圣转世之类的非凡人物，非常的能打，元婴境的大妖都能生撕，真斗起来，在场竹山修士也没把握制服他。

    而且说不定什么时候，等这货成就了元婴境界，就是墨山主的亲传弟子了，而新任墨山主就更不得了，又有功，又能打，又有钱，而且心眼挺小，墨竹山从上到下都不敢得罪他，是以也并不敢硬来。

    于是竹山修士们商量一番，便换了个女修出来交涉道，

    “李师弟，击败此妖大家都有出手，我们的你一点不让，陈师姐那份你也不分么？她就在后头调息呢，等会儿就到，到时候你自己和她说？”

    李石生一愣扭头瞧瞧正在狮子瞳孔里游动的蛆，也是忍不住打了个寒战。一甩手把狮子头丢掉一边。

    好吧，这么说呢，他虽然天不怕地不怕，什么魔神鬼怪也敢一拳殴上去，很多人认为他是金丹境界战力第一，不过墨竹山公认的第一还是陈阿莎。

    其实真要动起手来，李石生自觉还可以变身提高战斗力，也不见得就打不过对方。不过真要动起手来，人家那个也可以下毒下蛊下咒飞剑飞符嗑药……

    “咦~~~算了算了，那我不吃了，你们要就把我的份拿去吧，真是……”

    李石生三两跳蹿入泥塘里打了个滚，生怕有虫卵给落在身上。

    竹山修士们先是一喜，然后反应过来，望着狮子尸身上一堆蛊虫，也一个个楞在那里，追了好几天，狮子中的蛊虫都孵化了，这素材还能拿出去卖么……

    正当众人忙于处理妖尸，突然一声惊天动地的怒嚎，一阵腥风卷着冲天妖气直扑而来，墨竹山弟子们立刻上天入地散开，却见妖云中跳出两个女子，齐齐扑到地上惨死的狮子身边嚎啕大哭。

    “伏狸郎啊！你死的好惨啊！”“阿爹！为奴家们作主啊！”

    “阿爹？”

    李石生心头一凌，现出三头六臂化身，把刀叉锤钉拿在手中，抬头一望。

    只见云层之中立着个白头霜须，青目兽面的大妖，此时用着人身道体，一身银甲白袍，手里持一杆偃月刀，一眼看去竟然望不出修为。

    “竟是化神境大妖！你就是浮玉山的九曲老魔！？”

    李石生大吼，身边墨山民纷纷张弓搭弩射向魔君。但对方把口一张，狂风一卷，就将符箭吞入口中。

    而竹山弟子们一听浮玉山九曲神君亲自来了，当机立断撇了收获，御宝飞天，掉头就跑。

    “吼！哪里走！”“还我狸郎命来！”

    两个女子悲愤无比，怒嚎着撕破面皮，从躯壳中蹦出两只雌狮，直朝竹山弟子的宝光追去。

    李石生倒也不生气竹山的人临阵脱逃，怎么说呢，他是不会飞，只能漂一下。而且平日的收获都自己吃了，要是有钱买个脚程快的法宝坐骑，那他也得逃……

    “你们墨竹山未免欺人太甚了，天虞山以东都已经还给你们了，还在集结大军，犯我山界，杀我义兄，全不给我们灵族一条活路么。”

    那白毛狮子看着地上血肉模糊，蛆虫爬面的尸首，一脸忧伤。

    “义兄？哦，你不是那头老狮魔啊，刚化神的是吧，吓我一跳。来！战！”

    李石生身上肌肉碰撞起来，好像岩石钢板似结成肉甲，但勉强还能看出人型，而其他墨山民也纷纷嘶吼着变化，一时间林中万魔鬼啸，就聚起了十几头型状恐怖的魔形怪兽。

    是的，其实十年了，墨山民修行墨山天书，观摩尊天魔，而且太素天道，早已经有许多人能变化元婴状态的天魔。只不过还做不到收发自如，一旦变化太久就可能丧失人心。

    不过如今对上化了神的大妖魔，也不是留手的时候了，当下李石生等十四个墨山民便化身元婴天魔，嘶吼着冲向白狮魔君。

    而那白狮魔君也低吼一声，把偃月刀一抡，“墨山魔头！吃我天狮雪霜斩！”

    当即一魔君便同十四尊天魔厮杀到一起，刀光剑影，打得惊天动地，飞沙走石，振山撼地。

    当然，如今双方斗了十年，对面有什么本事也知根知底了。

    若是换了普通元婴大妖，大概抵挡不住两招就被这群尊天魔撕了。同理的，若是换了一般的元婴修士，硬接这妖神一刀大概就要筋骨迸裂而死。

    但偏偏墨山变化之法，就是把力道霸体推演到极限，还能随时采取煞气自疗，还真不怕那些个妖物的。再加上此时乱拳围殴，如今正是肉山撼肉山，肌肉撞肌肉，打得激情四射，难分难解！

    正厮杀正酣之际，突然天边一道剑光飞来，往半空落定，现出个短衫短裙，扎两条麻花辫的女修来，她左臂盘一条蛇，头上趴一只蜘蛛，肩背蹲一只蟾蜍，腰间绕一圈蜈蚣，右腿扒一只蝎子。左手掐着剑诀，御一道青光绕体，把右手提着两个滴血的脑袋，往场中一掷。

    那白狮子到底境界高些，本事利害，甩手抖起刀花，一阵乱战，砍翻了围在身边的天魔，一脚踹飞李石生，腾出手来把那两个脑袋摄风裹来一瞧，居然是刚追出去的两个雌狮！这便死了！

    “吼——！找死——！”

    白狮子怒吼一声，拖刀架风，直朝那女修追杀而去。

    “陈师姐我来助你！”

    那女修这么一副吓死人的扮相，李石生哪里不知道是哪个来了，嘴角喷着血，追上来合击。

    谁想到白狮子使得还是个拖刀计，回身一刀斩断李石生四条手臂，两个脑袋，打得他断线风筝一样倒飞出去，好歹给一朵黑莲跳起来接住，遁入地下逃生。

    而陈阿莎一看双方实力差距这般巨大，也是二话不说，咬破舌尖喷一口精血，御剑遁光而走。

    狮魔显然也懒得和墨山这群砍不死的肌肉魔人互殴，墨山这群山民它也不是没杀过，直接变个不人不鬼的怪物，皮糙肉厚，打要打半天，吃了还拉肚子，干催也不搭理李石生这群非人，转头直追那道剑光。

    于是剑光在前，妖风在后，虽然飞剑急速，但到底差了两个境界，被狮魔牢牢咬住，在山岳间腾挪翻转，怎么都甩不掉妖怪，眼看着就要被打落。

    如此追到鹿吴山地界，狮魔突听得四面炮响，从八方都绽开光华，燃起重重山火，一线火蛇漫山遍野烧来，烟云如帐幕一般遮蔽天空，直将妖云都笼罩其中。

    狮魔一见这般景象，立刻知道是墨竹山的人布置了阵法，把它引入伏击圈打杀围剿，当机立断调转妖风，扭头就走，可是才飞出数里，突然又反应过来自己上当了。

    原来这十年来，墨竹山已经收复自非山至天虞山六山道场，将群妖洞府尽数打破，还在天虞山修建了墨竹山一脉的新宗门。

    此六山的大妖怪被打杀殆尽，不是投降做了墨竹山豢养的坐骑家畜，就是一路西逃到浮玉山投靠目前妖怪势力中最强的狮王九曲神君。

    而临近天虞山的漆吴，鹿吴，区吴三山，原本的三位妖王和麾下妖兵，十年前被墨山主杀光了。因此这三山一千五百里地方，也成了双方的缓冲区，双方都只在后头集结兵力，互派细作，平常只有墨山山民和九曲洞的小妖相互侦察试探，鲜有大军斗法的。

    到底是化了神，开了智，狮魔眼珠子一转也反应过来了，若是此时，真有墨竹山的高手在鹿吴山中埋伏，怎么会让它这么简单逃出伏击圈，前头狮妖伏狸，又怎么能一路逃到区吴山的。此间必定有诈！

    于是白毛狮魔复又折返回来，只见山火烧得昏天黑地，可并没有什么阵法的样子，周围更是一个娄观道的真君都没看见，倒是远处有十数道宝光正在林间穿梭，试图借着山火遮掩行踪逃跑。

    果然，是刚才追杀伏狸狮妖的竹山弟子，配合陈阿莎赚杀了两头母狮，又设下此阵，想把这狮魔骇走！

    “哼！好胆！区区金丹小辈，杀我亲眷，还想左道诈我！今番若让你们从本王眼皮子底下逃走！还有甚么颜面自称神魔！嗷嗷嗷——！”

    狮魔被骗了一遭，颜面扫地，但又担心拖延太久墨竹山真有援兵来救，大吼一声，现出本相真身，化成个六首白毛狮子，张口喷出冰霜火雨，闪电风雷，把鹿吴山打成一片焦土！

    竹山弟子们到底都是金丹境界的，虽然有法宝护身，又哪里是这个刚化神的大妖王对手，砸出去的法印法珠根本连狮子毛都碰不到，就被一口一个衔走吞了。于是被抢夺了法宝的，纷纷口鼻喷血，元神大创，滚落地上。

    “能走的都走！我来断后！”

    陈阿莎一见此景，剑光调转，落下来拦住一众重伤弟子身前，把道诀一掐，剑指一点。她护体青色剑光一闪，化作一道剑华，直照狮魔头上落去。

    “嗷——！”

    然而六首狮魔一声怒啸，魔音咆哮，妖风狂吼，竟然把剑光震散，落出个石丸来坠在地上。一众竹山弟子都被声波气浪轰飞，震得吐血晕厥过去。

    陈阿莎也是被这一声狮吼震得口鼻喷血，强行抵抗住化神大妖一吼，却也在威压之下动弹不得！

    “哼！我听过你，你是那个用毒的丫头！”

    六首狮魔扑到陈阿莎面前，十二双幽蓝的兽瞳俯视着阴影中的少女。

    “今日我就除了你这墨竹山的小鬼！为我灵族子弟复仇嗷嗷嗷——！”

    狮魔飞扑而来，一巴掌拍向陈阿莎面门！

第四百八十七章 阿莎

    被这狮魔一爪当头拍来，值此千钧一发之际，陈阿莎大呵，

    “五毒化血神功！”

    她双手道诀一掐，身上蛇蝎蟾蜍蜘蛛蜈蚣，突然瞠目张口，毒息大盛，一齐张口咬在陈阿莎手足脖颈，紫白金青赤五色毒息满溢，惊天的猛毒直注入阿莎体内！

    登时少女全身肌肤青白赤粉，青筋暴起，血毒横流，面色一时狰狞如鬼，双目血管炸裂，五色毒息撑破瞳孔的血管，如五条毒虫，盘旋刺入瞳孔！五毒攻心！

    陈阿莎一声长啸，周身道息爆涨！修为瞬间提到了元婴境界！猛得挣脱妖力束缚！一个闪身躲过狮魔飞扑！同时把手一招，从储物玉中抽出一柄大剑，一个鹞子翻身，反手举剑斩向狮子爪！

    “玄天起落斩！”

    “哈！给自己下了一身毒，就当我不敢吃你么！刚才首级上也下毒了吧！你那点伎俩当我不知么！下三滥招数对我无用啊！”

    狮魔大笑一声，撤爪避开剑斩，这老魔到底久在十万大山厮杀，经验何等丰富，一下子就看出这小丫头毒蛊无数，还用了搏命的秘笈提升战力，而且这甚么玄天一剑势头极其狠辣，真的能伤到自己，当即收了轻视之心，把肩头一摆，脑袋一晃，须臾间收了巨狮原型变化人身，手一扬又抄起偃月刀横斩过来，拦腰砍向阿莎！

    而阿莎见起落斩一剑都斩不到这狮魔，也当机立断，撑剑一跃！直接弃剑飞身，避过刀光的同时，在空中大呵，“玄冥冰河遁形！”

    刹那间冰霜乍现，凌风扑面！一道冰河当面门直冲而来！狮魔也是措手不及，撑刀硬拦了一下，被冰霜雪龙冲身，封困在漫天冰河雪海之中！

    “什么！玄冥遁法！你怎么会……”

    突遭上乘遁法突脸，还不等狮魔震惊完，阿莎还没打完呢！

    “玄天闪电击！”

    手持一把刺剑的少女，从冰风雪暴中冲出！一剑斩向狮魔首级！

    “雕虫小技！”

    狮魔大吼，猛一发力，破开冰封束缚！抡起偃月刀，一个下撩斩向阿莎双足！

    “闪电再击！”

    阿莎面上青黑一闪，周身道息迸发，突然一个折腰反挑，剑势反转，荡开刀罡，翻手一转，将一卷剑风直刺向狮魔面门！

    “好剑法！”

    这白毛狮魔到底也是十万大山杀到化神的精英怪，被阿莎以极致功力，辅以上乘剑法和遁身突袭，直突到面门前依然不慌不乱！面上猛得张开三双青色兽瞳！在满面剑影之中瞳孔飞转，一张口咬住了刺到面前的真剑！使得阿莎的刺剑寸进不能！

    然而阿莎还没打完！

    “闪电三连击！”

    她大吼一声，突然从手中刺剑剑柄中，抽出一柄子母剑，反手一掷，‘叮’得一声，将那子剑一剑插入狮魔咽喉！

    那子剑不仅是精金所铸，化神大妖的道体皮毛居然也一剑刺入！而且剑脊上布刻雷符铭文！妖血满溢剑刃的瞬间，刃上雷符蓝光大作！雷霆交加！劈里啪啦碰！得一片闷声雷响连炸！炸的狮魔口鼻中雷光电闪，一片青烟火光，打得它气管碎裂，口鼻中血肉狂喷！

    但是阿莎还没打完！

    “出手剑！”

    她把手往腰间一抹，居然又摸出一把宽刃短剑！把短剑往手中一攥一拉，剑刃上涂了一层青黑紫红的毒血，接着便如同握着匕首一般，侧步让到狮魔后腰，一剑捅了进去！

    “吼——！！”

    狮魔咯血狂吼，周身妖气暴走，狂风大作，将阿莎炸飞出去。身上三把剑也一起掷在地上，捂着咽喉腰腹的伤口，虽然用妖力将被毒息所腐的血肉冲开，但一时伤处也难以迅速复原，鲜血横流。

    它也万万没想到区区一个金丹小辈，竟然敢正面挑战自己，还仗着法高剑利，抢先打了它一顿连招，简直颜面扫地，六只兽瞳直盯着落在十丈开外的少女，愤怒欲狂，杀意冲天！

    “呵……呵……呵啊啊啊啊嗷嗷嗷啊！！！再来啊！我看你还能出多少剑！”

    阿莎面无表情得一招手，又召了一双鸳鸯剑在手。这对鸳鸯剑虽然不是神兵法宝，也是同样的利器，剑刃上铭文篆刻，如同流淌着金色的火焰，煞是好看。

    狮魔下意识瞥了一眼手里的偃月刀，这也是从古代仙兵遗迹中挑选的难得上品，刚才砍翻了十几个墨山天魔，现在又被子母刺剑挡了一下，刃口已经碎裂了……

    狮魔狂怒，“啊！本王的冷艳锯啊——！混账混帐！欺妖太甚——！！”

    大概是舍不得手里的兵器，狮魔把肩一抖，一个脑袋裂成六个，另外那五个喉咙没受伤的脑袋一齐狂吼，从口中喷出妖风冰火，火球冰锥乱打向阿莎！一时间漫山遍野妖火漫天，轰鸣爆裂，几乎半个山岭都被炸平！

    阿莎也是没想到这魔头居然打起远程来了，紧急把双剑在胸前一叉，附上气剑互刃，双剑乱舞，以剑气偏转开狮魔的妖法轰击，在轰炸中走位闪避，险之又险得躲开妖力正面的轰击。

    虽然她刚才全力以赴，刺中这狮魔两剑，但对方到底是化神大妖，受了这点小伤依然中气十足，嗷呜嗷呜的。而此时阿莎以五毒化血神功换来的元婴境道息，却在肉眼可见得迅速消散，正面怕是连狮魔一发妖火炮都抵挡不住，只能纯以技巧偏转闪避。

    不过还好，狮魔攻速倒也不快，主要是脑袋多，火力覆盖罢了。以阿莎对着天下的雨点练出来的顾应式，抵挡这种频率的轰击还绰绰有余，不至于被轰碎的。但是周围被炸裂的砖石碎木她就无力全部拦截，只能吃痛在轰击中硬撑着，以顾应式规避偏转妖力轰击。

    于是一阵狂轰乱炸之后阿莎活了下来，但也拄着双剑气喘吁吁，修为已经掉回金丹境界满脸汗水都是青黑一片，满溢的毒汁，好像刚从泥塘里爬出来似的。皮肤上被五毒虫叮咬的伤口，已经开始脓肿腐烂，明显无力再用一次五毒化血神功了。

    她的剑技到底也没修到极境，强行用剑气偏转格挡妖力的轰击，也难免伤了双剑剑刃，这两把法器的剑刃遭到化神大妖许多下妖力轰击，已经皲裂黯淡，神光不再了。

    而这一会儿工夫，狮魔那边伤势已然基本痊愈了，大笑道，“这下你手中无剑了吧！”

    阿莎看看它，拍拍腰间的蜈蚣脑袋。

    那蜈蚣张开獠牙一吐，于是阿莎又从蜈蚣口中，抽出一柄绕指柔的软剑，剑长三尺，剑身细如银丝柔如软鞭，剑尖沾着星星点点碧玉幽翠的蜈蚣毒，显然孕育淬毒许多年月了。

    狮魔一时都无语了，“……不是，你没事带这么多剑干嘛？？”

    阿莎居然也回答道，“其实我也不喜欢舞刀弄剑的。不过都是长辈用心替我准备了这些礼物，还老来问我修炼的如何，也就不好意思推脱，都带在身边了。”

    她一边这么说着，往嘴里塞了一颗红色丹药，龙胎羽化，真气暴涨！再次直抵元婴境界！

    狮魔面无表情，“喂，过分了啊……”

    然后只见阿莎又掏出五颗青绿色的药丸来喂给她的虫子们。

    于是黑蛇长出了角，蟾蜍蜕了金壳，蜘蛛长出人面，蝎子生出翅膀，蜈蚣开了千目，然后它们一齐咬住阿莎。注入五色流浆一般的毒炎，混合成青蓝色的道火直从少女口鼻之中喷射出来，将整个人都点燃！

    阿莎和五毒虫！二阶段！！

    “嘶……这都什么鬼招啊……”

    狮魔到底是山里的狮子得道，虽然没见过这种世面，也是感觉不妙，倒抽一口冷气，

    “好了好了好了，今日本王不过是出来巡山打野罢了，犯不着和你们这群魔道拼命！点到为止，就此别过，后会有期！”

    “你的废话，太多了。”

    阿莎突然向狮魔飞来，不，是遁身突面，但是因为太快了，以至于把周身气焰状的道火都甩在身后，仿佛青蓝色的蝴蝶张开翅膀，扑腾而来，手中的绕指柔一剑抖开，便泼出一朵剑花，随后是百朵，千朵，三千朵剑花，迎着狮魔的眼帘盛开，朝它泼面洒来！随后游如一阵冰雨，扑面而过！仿佛点点细雨冲撒在狮魔脸上！

    “嗷嗷啊啊啊——！”

    狮魔也不知道这到底使得什么鬼招，只得狂啸一声，手里偃月刀一阵瞎几把乱砍，把周身道火砍碎打散，然后上下摸了一阵。发现也并没有缺胳膊断腿的。

    好像……雷声大雨点小啊？

    然后它扭过头，看到阿莎已经倒在地上，力尽气竭，心律失速了。

    搞什么，就刺了一剑就结束了？就这？

    狮魔咽了口唾沫，擦了把汗。

    又擦了一把。

    再擦了一把……

    然后它看着手中满溢的鲜血，才意识到自己中剑了。

    “呜呜……”

    狮子突然意识到，不是中了一剑。

    是上千剑……

    扑面的细雨，每一滴都是一剑，而且……都淬了猛毒……

    遭了，中毒了。

    这些猛兽得道的妖神，荒山野岭什么毒物没啃过，一般都有相当程度的毒药抗性，但也架不住被毒剑刺上这么多下。

    狮魔一时头晕眼花，感觉手脚麻痹，气血不畅，瞬间明白了量变引起质变的道理。

    “卑，卑鄙小人！呕——！！”

    白色毛皮被染成血色的狮魔当机立断，一拳殴中腹部，六只血盆大口喷泉似的喷出鲜血和浓汁。

    “吼——！卑鄙小人！呕！！杀不了我！呕！杀不了我的嗷嗷嗷呕——！”

    不错，上千剑虽然恐怖，但都只是细雨蜂针般的皮肉伤，就算强加了猛毒，一时让狮魔受创，但并没触及要害，还要不了它的性命。

    而毒药的效果也有限，或许时间久了会伤及静脉内脏，或许有些幻术麻痹效果会在战斗中起到奇效。但到底抛开剂量谈效果都是耍流氓，这狮子到底这么大块头，哪儿那么容易给毒死的，不过给一个金丹丫头逼到这个份上，也属实是颜面扫地了。

    阿莎也明白，其实现在才是这狮魔方寸大乱，全然无备，该使出一剑必杀的时候。

    但现在她一根手指都动不了了。

    已经是极限了。

    阿莎只能静静趴在地上，透过蜘蛛的触手，幽幽得盯着那自己掏嘴洗胃的狮魔。

    看着自己好不容易拼出来的决胜之机，渐渐从眼前流走。

    只要有一个，只要附近有一个帮手过来，就有胜算了。

    可是并没有，刚才狮魔一阵狮嚎狂喷，狂轰滥炸，附近的竹山弟子大概都给打的稀碎，又哪里还有人来援手的。

    有一瞬间，看着眼前的狮子，看着从脸边爬下来的蜘蛛，阿莎的眼前，突然闪起走马灯。

    她突然回想起十年前，在雷泽获救的时候。

    只可惜，让师兄和皇甫前辈失望了啊。

    是的，她并非那种生而有剑心的天才。

    也不是那种于五式中，对某一式有格外心得，特别专精的剑鬼。

    更没有过目不忘，一学即通，举一反三的本事。

    她只知道勤能补拙。

    所以这十年里，玄天五式，每一天每一式，她都会加倍勤恳得修炼打磨。

    相信日积月累的磨砺，总有一天会有回报。

    这‘回报’不是说她希望到了关键的时候，自己还真能和某人一样，越级杀怪，金丹挑化神，元婴挑一门，渡劫灭天道。

    也不是说她希望被旁的人看到这种艰辛，认可这种勤勉，指望着飞剑啊神功啊符箓啊丹药啊，种种样样的投资和回报。

    阿莎仅仅，是希望凭借这份勤奋，多撑一时，多拼一刻，在这个危机四伏的，残酷美丽的世界上，再多待一会儿。

    好像阿嬷嘱咐的。

    就算只剩一个，也要活下去……

    仿佛是听到了她的心声，背上的蟾蜍爬过来，张口吐出一张黏叽叽的符纸。

    原本不想用的。

    因为皇甫前辈说过，靠别人，永远过不了杀劫。

    但是，

    果然还是不想死……

    “师兄……”

    “呵呵呵，卑鄙的毒妇，现在害怕了也没有用了！求师兄！求爹爹告奶奶都没用了！搞得本王颜面尽失！我岂能让你这么轻易的死啊嗷嗷嗷！”

    这会儿功夫，已经自己呕吐换了一轮血，清除了体内毒素影响的狮魔又行了，又能打了，跳起来六首啸天，声震山岭！

    然后一阵清风拂过，狮子的脑袋滚落一地，好像散了藤的葡萄滚落一地。

    阿莎，“……”

    “唉，还是差一点，不过这基本功，勉勉强强，也算合格了。”

    少女的声音如清风般飘来，传入耳中。

    肩背上纹满烙印的短发少女，托着腮帮子蹲在阿莎面前，屈指一弹，打飞张牙舞爪，鼓腮胀腹护主的蜘蛛和蟾蜍。

    “你这门功法也挺有意思，养这些毒虫淬五气，自己炼息化剑，虽然走了偏门旁道，但也算炼成我剑宗的真传了……是你自己想出来的？”

    月魄虽然化形十年，但常在李凡身边修炼，要么就是出山斩妖，还真没有其他活人见过她的剑灵。

    阿莎虽然也不识得月魄真身，但此时她功法时效已过，药力也一招用光，真气尽泄，手足发冷，筋骨无力，也无力反抗，但看面前这短发少女身上带着剑宗箓印，举手投足就斩了狮魔六首，也知道大概是师兄座下的护法，就老实答道，

    “是皇甫前辈教我的。”

    “哦，我想也是。”

    月魄把手一招，之前被狮魔震落的石剑丸招到手里瞧了瞧，

    “这霜石被你用的太多了，这些年斩妖降魔，损耗太甚，又被魔头打落伤了根基，得拿回去大修了。咦？”

    月魄突然一听，回身望去，只见那狮魔无头道体倒地的瞬间，化作原型狮身的时候，突然借势发力一蹬，飞窜出去，同时从脖颈巨大的血口剑创处，生出一张獠牙骨肉尚未长全的血口，‘吼’得一声，随便叼了地上一个狮子首级，就跃上云层逃跑。

    “第七条命都快修出来了，这年头妖怪修炼起来也好快啊。”

    月魄把那霜石剑丸递还阿莎，同时手中一晃，又放了一枚紫黑色珍珠似的剑丸在她手心。

    “我也不抢你的机缘，就且助你一臂之力吧。记得我的名字……”

    然后少女身形化作紫光消散，仿佛只是一场虚无泡影，阿莎走马灯中的一幕。

    但是手中剑丸的实感，

    还有正夺命狂奔的狮子，

    都告诉阿莎这不是一个梦。

    她还活着，

    她还要活下去，

    “虚月魄，出鞘。”

    紫光一转，云层中便下起了雨，豆大的雨点打在阿莎的头发上，又黏又稠，又腥又臭，好像榨成汁，搅成沫的血浆。

第四百八十八章 摸鱼

    这十年间，墨竹山全力攻伐十万大山，一直从阳夹山打到天虞山，不仅夺回了之前丢失的全部道场，而且不止是真的破山伐庙，向西拓地三千里，一个山头一个山头，一座一座灵池洞府得打破，将负嵎顽抗的妖孽杀戮殆尽，将臣服的妖族收为护法，坐骑，灵兽，宠物，下箓封印豢养。将妖怪洞府灵脉封给有功弟子，并统一规划了灵田，药园，矿场，兽栏资源点，将机关铁道铺设过来，引入有修行资质的流民来工作开采资源。

    而且也不是说只收回天虞山的故土就此罢休了。

    墨竹山如今战略已定，先南后北，全力奔着攻占十万大山去的。

    现在暂时不主动来找浮玉山那群狮子的麻烦，除了要清剿妖族，开发资源点，主要是因为从天虞山以西，自柜山至漆吴之山，凡十七山，七千二百里，已经是另一条山系，换了另一条地脉，风水变化，气数改易，连当年古仙宫册封的山神都变了。

    因此如果还用以前的符箓阵法，不重新筹算改进就可能有偏差，而神通遁术也并非不能使用，但战阵之上，效果有万一的偏差，都干系性命之危。

    因此墨竹山的修士主力现在就在天虞集结，一边各地安置道场，准备符箓法旗，侦查筹算各山地理风水，一边也把机关铁道铺设到六山之地，补充各种战略资源，建设新宗门核心领地。

    另外，也由于这些年天时剧变，宗门大劫的现状，让竹山九峰的峰主们，也意识到必须像娄观道和墨山那样开始改革了。

    以前他们确实是人穷志短的散修，自己生存都很困难，弟子多了也带不起的。等着捡娄观道挑剩下的弟子，挑选几个有仙缘的传法也就够了。

    可现在他们获得了十万大山中，大量的自然资源和妖怪积累的库藏珍宝，还有铁道和银行股份，确实是富裕起来了。

    反倒是连着几次大劫，杀的墨竹山门人断代，这几年讨伐妖族，也难免有死伤。再反观娄观道和墨山两脉人丁兴旺，贞贞日上的，竹山九峰的峰主也觉得不能这样下去，传承断绝。

    反正原本竹山九峰的地也出租给流民开发了，九峰有几脉也断绝了，又有些新的道统从北方随着流民传过来，于是借着这次宗门大劫和破山伐庙的机会，竹山修士们干脆在天虞山建立新宗门，并派抱团重组为天虞山一脉。

    而娄观道自己有自己的体系，墨山又是纯太素新法的，倒也不反对竹山一脉整合宗门的仙法修士。毕竟就算从竹山变成天虞山，大家还是依然以观主封青牛为掌门，领着玄门娄观道的道牒符箓，而且具体到挑选弟子也依旧是一起的。

    就以秦九为例，他现在也不用像当初林宸他们那样自己选山头，拜山门，寻山人那么麻烦了。只要一路跟着新人们，铁人三项过江爬山，跑一段证明自己有修行的资质体魄就可以成为‘墨竹山娄观道’的外门弟子。

    然后依旧会有娄观道的弟子教习，带着他们在娄观城修行识字，补充修仙的基础知识，一直修炼到筑基圆满后准备考试。

    娄观道还是那样，你要加入娄观道得自己过杀劫，自己成金丹，然后才能得真法。李凡的墨山太素道么，目前还处在异形试验体大暴走阶段，基本上不大可能被正常人接受。

    而现在的天虞山，则可以不过杀劫，只要通过墨竹山举办的六艺考试，追加了机关学的‘墨竹山中考’，六门中拿到三门合格就可以加入天虞山，有一次免费机会申请天才地宝，结丹后即可成为‘天虞山娄观道内门弟子’了。

    加入‘天虞山内门’之后，就可以来十万大山这边做任务，赚宗门贡献，刷刷刷，换奖励了。所以说白了从竹山九峰变成‘天虞山’，主要是因为兑换奖励都是在前线天虞山大本营进行的，现在大家都是并肩作战讨伐妖族的同门修士，也就无分彼此了。

    如此一翻重整，反倒是‘天虞山娄观道’更加符合玄门的组织模式，比起‘古法娄观’和稀奇古怪的‘墨山娄观’，更容易得到玄门的认可了。

    而今天，天虞山一脉修士也沸腾了，他们到底是天南地北聚拢边疆，被欺压惯了的散修，一直是借着娄观道的光才成立的新宗门，但出去还是多少有些没底气。

    但想不到啊！大师姐陈阿莎得到求救后救下大批同门弟子，仅以金丹境界，单人除魔！斩首化神大妖王！浮玉山九曲神君座下的雪狮王！看来我天虞山的功法也很厉害的嘛！真是士气大涨，凝结力爆表了啊！

    “……本来我想带你去中原见见世面，哪里想到临头来这一出，你现在经脉寸断，丹毒入体，脏气失调，毒火深入骨髓，必须用仙灵玉髓泡着静养，而且这些剑毁成这样，我得拿去修补，这个机缘没法带你去了。”

    李凡把脉瞧着阿莎的伤势，也是无语，这丫头也太执拗了，他都嘱咐过了，遇到化神大妖就点鲲票，居然还要自己打，这回差点就死了好么。

    “师兄对不起……”

    陈阿莎蹲在药炉里，她的毒虫也都瘫了一地，死了似得缓不过劲来了。

    “唉，打不过就跑，别老听那老家伙的冲上去搏命，你又没开挂，哪来那么多命拼的，按着他那么教，有几个弟子能活下来啊？

    这次还好月魄正去找你，才能及时赶到，不过也算是过了一劫，你就尝试一下，能不能突破到元婴境界吧。”

    李凡写着方子，扔了一堆丹药灵材给阿莎疗养。

    阿莎是真的挺努力了，教她的都学会了，关键时刻也能用得出来，但根骨资质到底还是差了些。

    龙胎羽化丹的战力提升何其厉害，当年李凡把这玩意当糖豆磕，在万妖从中杀进杀出，如入无人之境。但想不到阿莎只用了一丸，身体就虚不受补，一招打完就没了，全身瘫痪任人宰割。

    磕药都磕不好，这还怎么去中原和玄门那些老怪物看护着的挂逼打……

    唉，看来中原玄门按照品级资质选择弟子，虽然残酷冷血，还真的都是有原因道理的。人确实不是生而平等的，根骨资质这种天生的素质，平常可能看着也没啥区别，到了关键时刻，多磕一粒丹少磕一粒丹的差距，就是能见分晓。一个弟子到底值不值得宗门花费大量资源来投资，从一开始就注定了。

    站在个人角度上，李凡当然是护着阿莎了，不过从宗门掌教的角度上考虑，确实应该选择那些资质更高，注定能走的更远的弟子来托付宗门，哪怕性格讨厌一点也无所谓。这或许才是对整个宗门的公平。

    安慰了阿莎两句，李凡出门，冲等候在外头的一众弟子道，

    “阿莎并无大碍，卧床养个把月就能活蹦乱跳了，不要打扰到你们陈师姐休息了。”

    “遵巨子令。”

    一众天虞山弟子见巨子都说陈师姐平安无恙，这才放心，纷纷散去。

    “山主，这次多亏陈师姐相救我才能逃得一命，能不能让我当面向她道谢，我准备了礼物送给她。”

    李石生还不肯走，扛着一堆畜生脑袋，跪在地上求道。

    李凡瞪了他一眼，这家伙也给那狮妖打了个半死抢救回来的，但皮糙肉厚又学会了化生之法，吃饱了就和没事人一样，确实根骨也可以，恩……

    “石生，你本事也不差了，要不要和我去中原玩玩？”

    这次阿莎突然遇险，错过了去中原历劫的机会，但也让李凡意思到，玄天说的对。

    是得带弟子见识见识中原的水准了，老是在山沟沟里闭门造车，和一群没心眼的妖怪直来直去得换招，脑子真是越练越傻。

    比如这次阿莎的遭遇她确实得益于常与妖族战斗，基本功非常扎实，但是却也因为被保护得太好，压根对化神妖王的水平缺乏认知，甚至对自己的水平也缺乏估计，那龙胎羽化丹之类的大绝招，大概练成了从来没实战用过，要不然何至于把自己陷入如此陷境？

    而且说真的，一头化神的妖王算个毛啊，很难打吗？撑死了力大点，再吼两声，又不是玉蟾婆那种有道法仙缘的，换了正经老玄门调教出的元婴真人，手握上乘飞剑，又有一把一把的灵丹妙药打底，杀之何难？

    阿莎要是天虞山这种散修水准也就罢了，但她可是按照堂堂北辰剑宗的正宗秘法，玄天亲自调教起来的，法宝无数，居然差点打输。唉……

    不行，等她养好了伤就得扔出去历练，其他人也是，都狠狠得操练一番了。

    于是李凡第一个盯上的，自然是本领并不差于阿莎，资质还明显更好的李石生。

    可谁想到李石生把头摇的和拨浪鼓似的，

    “中原？不去不去，中原有什么好玩的，白天黑夜给官匪追着杀，连一口饱饭都吃不上，我好不容易才逃出来，墨竹山好的很，大家说话又和善，好吃的东西又多，我才不回去呢。”

    李凡骂，“吃吃吃！就这点出息！什么时候突破元婴！”

    李石生挠头

    ，“我已经突破好几具元婴了啊？”

    李凡怒，“你个傻子，都和你说了尊天魔的变化压一压，自己修为不足心性不到，不要乱突破！不怕反噬啊！

    而且你都突破了好几道法身了？居然还让那狮子打得乱飞！你这个护法要是能在前头坦住，还会害阿莎伤成这样吗！简直丢我墨山的脸！”

    李石生愧疚无比，“是，弟子让您失望了，不过，那，那狮子力道还蛮大的，我已经全力催动十六重墨山拳了，确实打不过，陈师姐同门第一，果然名不虚传……”

    李凡是无语了，唉，这家伙也是个废物，就会蛮力硬拼，你和头畜生角力，角不过不是老正常了。你特么倒是绕后啊，走位啊，滑铲啊，背刺啊，肾击啊，干嘛光正面上啊？脑子呢？

    “巨子巨子！我去啊我去啊！人家从来没去过中原呢！带我去好不好！”

    李凡一瞧跳起来举手的少女，果然是聂飞莲这究极阳角，这丫头就是那种少见的社交牛逼症，有仙缘一定要跳出来争的，不过……

    李凡瞧瞧她现在金丹初期的修为，这本事也就一般天虞山内门弟子水平，中考大概也没过，心里叹了口气，脸上笑道，

    “飞莲你先安稳修炼个几（百）年，把基础打扎实吧，我回来带些好吃的给你……”

    “好吃的？哪里有好吃的？”

    李汤圆立刻凑过来，她虽然只有筑基圆满的境界，但已经人如其名，脸蛋肥的和汤团一样了，不是虚胖，是实肥，都是肉。

    李凡面无表情得和她对视，怎么天虞山这边伙食很好吗？这家伙还有一点当初南宫家的样子吗？而且怎么才筑基啊？你脸这么圆满境界也给老子圆满啊！

    直接无视吃货，李凡扭头看看四周。

    十年时间还是太短了，阿莎受伤，李石生不去，竹山小班这些小辈成长实在太慢，根本拿不出手，聂飞莲都算是可以的了，好歹是结丹了，而项小玉严小铃两个修为比她还差一点，还在筑基圆满境界卡着，看来是不咋上战场过劫的。

    林香么也是个笨蛋，五艺成绩各种不及格还在补课，瞽观法也半吊子，大概一般墨山民都打不过，看来还是自己走一趟算了。

    “恩？怎么就你们几个女娃娃？鲲呢？林宸他们呢？”

    聂飞莲答，“三眼神鲲大君跟着门中长辈除妖去了，说是丹穴山底下煞气翻涌，可能有非物魔神作祟，以防万一得请它去瞧一眼。”

    啊，鲲也成了宗门不可或缺的的战力啦，凡心甚慰。

    项小玉也道，“少爷他们去泿水钓鱼了。”

    严小铃抱怨，“哥哥也一起去了，不带我们。”

    李汤圆哼哼，“天天钓，一条都钓不到。”

    “少爷？哦……”

    然后李凡反应过来，初级班里林宸，宋大有，项空，严钟，严铮这几个小子，算是同届的师兄弟小团体了，到哪里都混在一起。

    说来也巧，墨山一门的大师兄，当年的天虞神君转世兵解的躯壳，正是项家的少爷项空，所以和项小玉也有那么点亲戚关系。

    顺带一提，另外那七位墨山同门师兄师姐的人头其实已经长好了，而且他们都长出了各种各样的五山山神道体，现在纷纷散在墨山五子峰地界，和许多墨山民一起，吞食捕猎各种散养囚禁的非物魔物，拜月修炼，稳定修为。

    前两年李凡去看望的时候，大白腿的大白腿已经长出来了，不过她修炼的是北山山神的人面蛇身道体嘛，所以空长两条大白腿，乍一看和个人的面壁虎似的，不类人型，分外掉心情。其他几个也是奇形怪状得大同小异，总之以现在他们的情况，还是不适宜放出山来吓人，而且确实也魔性太重，容易把持不住，张口吃人，堕入魔道的。

    不过如今这种太素天时站着墨山一边，再有个十几二十年的功夫，大概他们就都能重修回元婴境界，恢复神智，幻化人型，成为墨竹山急缺的中坚战力。

    而前山主墨趾子也差不多，不过它食量就更大了，区区墨山五子峰都养不了他，得去昆仑山吃大妖怪，大概得吃回化神境界，才能压服得住饕餮吧。

    反倒是墨山的大师兄，现在还没觉醒，肯定是比师弟师妹们慢得多了，但到底是曾经修到神君境界的，虽然不是一定，但大多数情况下兵解转世之人，修行进度都远胜凡人的。或许项空也是个可造之才呢！

    李凡一时来了兴趣，同项小玉她们问了地方，就微尘遁身，直飞去泿水瞧瞧这几个不用功补课，尽偷懒下河摸鱼的小子都什么水平了。

    泿水就在东面五百里的祷过山地界，从山泉峰雪起源，向南汇注支流，一路注入南海之中。十万大山中有许多这样的河川，字面意义上是山中灵脉倾泻，妖灵聚生的生命之泉。所以林宸他们倒也不是贪玩来钓鱼的，主要是盘踞大山洞府的妖魔被扫光了，再深入深山又太危险，

    所以他们这些筑基境，金丹境界的小子都到这些水源地打些小妖精，练练级，刷刷分，也防止这些妖物乱窜到宗门的药田农场里捣乱，算是为稳定宗门核心地域做贡献。当然顺便得也可以钓钓鱼休闲一下。

    当然修仙世界想钓鱼也得有本事的，李凡遁身飞来，就看到这群小子正被一群鱼围殴。算一算么，大概就是这群小子在河边摸鱼，打窝扔了一盆料，都给鱼吃了，一条没钓上来，鱼还嫌不够，自己上岸抢食了。

    不过你还别说，这些鱼长得都好壮啊，还真的都是三头六臂的咧，和刚进化突变的一样……

第四百八十九章 杂鱼

    泿水就在东面五百里的祷过山地界，从山泉峰雪起源，向南汇注支流，一路注入南海之中。十万大山中有许多这样的河川，字面意义上是山中灵脉倾泻，妖灵聚生的生命之泉。林宸他们倒也不是贪玩来钓鱼的，主要是蟠踞大山洞府的妖魔被扫光了，再深入深山又太危险，

    所以他们这些筑基境，金丹境界的小子，就在这水源地打些小妖精，练练级，刷刷分，也算是宗门日常的任务，防止这些妖物乱窜到宗门的药田农场里捣乱，算是为稳定宗门核心地域做贡献。当然，顺便得也可以钓钓鱼休闲一下。

    不过修仙世界想钓鱼也得有本事的，李凡遁身飞来，就看到这群小子正被一群鱼围殴。算一算因果么，大概就是这群小子在河边摸鱼，打窝扔了一盆料，都给鱼吃了，一条没钓上来，鱼还嫌不够，自己上岸抢食了。

    不过你还别说，这些鱼长得都好壮啊，还真的都是三头六臂的咧，和刚进化突变的一样……

    “救！救命啊！”

    “小钟给拖河里去了！”

    难怪严家两个小狐狸不带妹妹出来钓鱼，这会儿被鱼揍的鼻青脸肿，耳朵尾巴都露出来了，这场面实在不大长脸。

    “宸哥！我来顶着！你把他救回来！”

    手持双刀的少年项空大呵一声，仗着手中刀快，陀螺似得冲入鱼群中一阵刀光乱转，双刀狂舞，杀出一条血路，把鱼群砍开一个缺口。

    “抓住！”

    而舞着一杆长枪的林宸也不纠结，把长枪舞了个圆，扫开身边纠缠的一众鱼妖，扎在水里一个撑杆跳跃入重围，把枪杆刺入鱼群，让严钟拽着枪拉了出来。

    “撑不住了！都上岸！我来放雷符！”

    岸上站在礁石上持弓的少年宋大有，一阵连珠快箭，用符箭射倒一片鱼人，一模箭袋空了，直接弃了弓，摸出一张灵符来咬破拇指画符上箓。

    “快快快！救出来了！阿空快上岸！”

    林宸严铮两个拖着屁股上被咬了一口，痛的嗷嗷直叫的严钟上岸。

    “嗷嗷嗷啊！”

    项空双刀乱砍，王八拳那种一阵乱剁，从鱼群中杀出一条血路扑回岸边。

    “煌煌天威！万象雷引！五劫诛妖！破邪辟兵！天雷灭魔！急急如律令！”

    “哐！”

    随着宋大有一口道息急喷，道符爆燃晴空霹雳，白日落雷，一道蓝色雷火噼啪一声砸下来，打得地面砂石飞溅。

    恩，虽然没打中，不过冷不丁一声巨响，倒是把鱼人们吓了一跳，下意识逃散开，起码没追得那么紧了。

    “怎么又没打中啊大有！”

    “能不能行啊大有！”

    “坑爹啊大有！”

    “还有没有啊大有！”

    被打得满头包的少年们怨声载道。

    “欸欸欸！赶跑它们不就完了么！快走快走！诶等等等等，我气用光了！腿脚发麻，快来搀我一下！快快快它们又来了！”

    于是林宸严铮驾着严钟，项空扛起宋大有，五个人一瘸一拐得逃跑，鱼人们反应过来，嗷嗷嗷嗷，啪嗒啪嗒得上岸狂追。

    “……”

    李凡就站在树梢上，一脸无奈得看着这几个废物小子，被几十个鱼人赶得到处跑。

    今天还是一条鱼都没钓到呢……

    怎么说呢，瞧瞧这五个小子的水平，如果以天虞山弟子的标准来评价，其实修为进度还在平均水准之上，算不错了。

    毕竟从这些鱼人的速度体能力道来判断，基本上都和煞尸差不多，物理属性碾压筑基修士，和神罡霸体的武修差不多，力道还犹有过之，几十头一围上来是还挺难打的。

    严钟严铮一对狐狸兄弟就不用说了，他们到底是灵狐一族，又有严家的《普通真气提炼指南》打底，只要活得够久，迟早都能和长成九条尾巴的天狐。

    现在这个幼兽的年龄阶段，主要的灵气都用来供给身上勾玉法器，维持人形的变化，所以打不过其他妖怪也很正常，逼急了变成原型也能自保，所以用不着对它们要求太高，尾巴不要露出来就够了。

    那个扔雷符的小子，是救了青霆叟一命得入山门的宋大有，他也是筑基圆满了，虽然读条读半天放了一个空炮有点拉跨，不过雷法这种看天赋的道术，能不能把雷丢出来才是最重要的，其他读条，CD，蓝量，准头，威力什么反倒都是锦上添花的次要条件，只要勤加修炼，未尝不能成材。

    而林宸和项空都结丹了，这个年龄段能结金丹，虽然有如今天时相助，和墨竹山资源丰富，修炼简单的原因在，但进度确实已经算很快了。

    看他们还没穿天虞山内门弟子的皂色楼观道袍，大概考试还没考过不过两人修炼的霸体功已经像模像样，隐约有罡风内力附加，项空的双刀，林宸的长枪，显然都是名师指导，阵上杀敌练起来的，刚才都是一个人和七八头鱼人妖怪战斗不落下风，确实是真本事。

    不过，如果从墨竹山这个小圈子里摘出来，放到整个天下来评价的话……

    完全不够格呢。

    李凡不是吹啊，如果是他来，在金丹境界，这种程度的妖群，早就单人仗剑杀穿了，问问游荡在竹山间的雷猴鬼魂们就知道了嘛。

    就算不拿他这挂逼举例，北宸卫的死剑刺客，剑宗侍剑童子，神教的坛主护法，玄门的金丹弟子，那些也都是金丹境界的修士，都是什么水准不用多说了吧？

    墨竹山提供的资源功法，十万大山提供的练级机会真的不差了，这样看来项空和林宸的资质水平，确实都差了一点，只能算凡人境界的人才，就算给他们再多法宝丹药投喂，宗门资源大力倾斜支持，最后的成就大概也不会比陈阿莎更优秀了。

    项空有墨山大师兄的前缘，还有个项家在后头供给，以后修成元婴自然不成问题。能不能到化神境界，就得看他走不走墨山之道了，而若走玄门仙道，想化神大概还是有一点难度的。

    林宸么，他到底还是个宿卫的后代，还是练武功更擅长，虽然现在手臂已经完全长好了，可如果不给他开开小灶，那以后成就大概有限，顶多也就修炼到武神境界吧。

    总之看他们现在这种打鱼人都打不动的三脚猫本事，顶多就是两SR，本领还未够班呢。若是这会儿就丢到中原放生，大概是很难从大逃杀里活下来的。还是再练一练，到金丹圆满了，再带出去见世面吧。

    唉，难怪当年墨竹山的高层一看出了他这样一个道子，各种天才地宝，灵丹妙药投喂，恨不得给他供起来，看来顶级的UR角色还真是难抽呢……

    不过来也来了，李凡干脆飞身下来，甩袖把追着这群小子不放的鱼人群收入袖中。

    “多谢巨子相救！”

    一看靠山现身出来了，林宸他们也松了口气，瘫倒在地，爬都爬不起来。

    “打这些杂鱼还要我救，真没出息！”

    李凡也是恨铁不成钢，隔空点了两指，用自己改良的经天指妙用，给他们点散体内淤血，内景之中直接注入纯净道息，回气补血，原地复活，然后就地化了一个阵法，把众人圈在里头。

    “这里的鱼人我给你们分好了，先一人打一只，别急！熟悉了对方的攻击模式，找出了破绽和弱点再杀！然后一组一组得打，看清它们的配合，自己动脑子，想办法，找出制胜手段，不管怎么打都给我杀光了！说出去我墨竹山弟子连鱼都打不过，成何体统！不打赢不准回去吃晚饭！”

    “遵，遵巨子令……”

    话说回来，这些三头六臂的鱼人，确实有点古怪，看起来不是水产自行拜月修炼成精怪的。它们不仅皮糙肉厚，行动迅猛，再生恢复奇快，简直和煞尸都有的一拼，而且还会相互配合，并且没有一般生物的恐惧感，敢硬接刀兵。

    刚才鏖战时候，好些鱼妖被项空双刀斩去手足，砍掉半个脑壳，要是寻常妖物早就杀散了，可它们却和机器人似的，依然不管不顾得攻击，简直和僵尸恶鬼一样无所畏惧。这样想来，林宸项空两人带着三个拖油瓶，打不过这些加强的鱼妖倒也不算奇怪。

    不过，是不是‘妖’也不一定呢，因为‘妖族’或者‘灵族’，也是要炼气修炼的，但这些鱼人体内却全然没有灵气妖气的存在，甚至也不含煞气的，好像就是完全基因突变，硬长成这副鬼样子。简直是生产出来的一样……该不会，真的是生产出来的吧？

    李凡皱起眉头，这么说来，军团的妖魔工厂在西域天山，公司的克隆人军营在太空星舰，而心情系统的渔场，刚好就建在南海了。

    是的，这十年时间，系统那边的克隆鱼工厂，简称渔场，也已经完成基建，拉线，布场和试运行，准备开始量产了。渔场的地址，就在雷泽入海口的鳄神屿。

    当年只有石家族人镇守鳄神封印，后来被妖族灭门之后，更是成了个渺无人烟，只有海贼妖魔盘踞的荒岛。而此岛进可出南洋，退可入雷泽，当年的鳄神封印也隐藏在山体之中，还有古代仙人镇魔结界可以利用，于是最后渔场地址就被选在鳄神屿了。

    李凡随手处理了岛上的妖魔，整体布置了阵法结界，外岛养金鳞鱼，内岛封魔洞里建造饲料工厂和实验室，生产强化后的元婴鱼人载具，顺带还从戒律院找了些当年采集的煞珊瑚，研究改良之后，将这珊瑚分身种植在鳄神屿近海，用尊天魔和阵法镇压，像昙花一样作为护岛的大阵，也提供饲料的生产原料。

    这样鳄神工厂自然是李凡和系统的分基地，而外岛渔场日常的经营管理，则交给从泉客岛救回来的莫海娘，莫琼崖母女负责。

    莫家得李凡相救，也知道从此永无宁日，外海的灵王大军会源源不断攻伐南海，便抓住攀附神君的机会，举族从泉客岛迁来。

    她们也是养鱼养珠的专业户，有李凡这神君武力庇护，有水产系统技术支持，又得了桓家金鳞鱼宝典秘笈，很快就在鳄神岛定居发展起来，不仅顺利养殖起金鳞鱼，可以提供渔场的需求。而且莫家还从泉客岛带来了特产的波咳咳，黑珍珠珠贝，还有一些不愿意归附灵王的鲛人族，也加入渔场的序列，居住在李凡的煞珊瑚里共生。

    这样一来，鳄神屿很快成了南海举足轻重的新势力，不仅提供大量特产，而且有个神君在幕后庇护，海贼也不敢入寇这个墨竹山附属势力，并且时常会和从雷泽出来的墨竹山商队交易，于是很快吸引了十洲七屿的船团前来海市，成为一个稳定的贸易点，也成为墨竹山在南海的窗口。

    之前痛打了灵王一顿，南海倒是太平一时，而且现在利用莫家在台前，也逐渐聚拢了十洲七屿的船团势力，可以时刻警戒南海妖族的动向，起到一定防御作用，这些年鳄神屿附近海域倒也安稳太平。

    渔场的工艺流程大致上，首先从莫家培养的金鳞鱼群中，筛选出根骨灵识最优异，有望变化金卿的种子鱼。然后对这些种子鱼，重点进行基因改造工程，一边喂食系统调配的饲料，加速金鳞鱼发育，快速提升到元婴境界，一边进行基因协调模拟双鱼的道体，并且可以变化成人形，如此培育成的道鱼道体，就可以作为有机体载具，提供给偷渡客使用了。

    对了，前两年已经有两批偷渡客过来太极界了。会选择从‘颛顼’那种主世界，一路逃到太极界这种编号4万开外的荒凉边境的，大都是些大案命案要案在身的家伙。

    系统和他们做生意也非常小心，都是把准备好的道鱼载具运送到外海，再让他们链接接入。

    不过这些客户，有的是来逃难的，有的是来渡劫的，但都和心情系统那边签了保密协议，所以李凡这个渔场主，只是把生产出来的载体卖给系统这个中间商，因此也并没见过这些客人。

    有没有可能是这些客人在暗中捣鬼呢？

    还是说，是渔场那边的锅呢？

    毕竟看这些鱼人的样子，明显是非自然的产物，却和太极道太素道都没牵连，李凡也不由得怀疑，是不是渔场那边出了什么问题，污染了环境，让基因改造的外来物种入侵，影响本地水生物种了。

    可是这些鱼人等级和李凡差得太远了，既不具智能也不沾染道息，而且生命过于短暂，李凡随手一掐，直接从鱼生算到鱼死，什么有用的信息都没有。

    所以现在他也不确定，是这些客户在搞事情，还是渔场那里出了漏子，不过保险起见，他还是散去微尘分身，甩手换用辉星分身，出神投影，星间穿梭，神光照落南海，亲自去检查鳄神屿渔场的状况。

第四百九十章 渔场

    渔场分基地出事情可是大事，系统双子里的李乾也被李凡叫来，检查渔场的工艺疏漏。

    “应该和客户没啥关系，我们调制基因码产生生化人合成兽的时候，都会附加遗传锁码和自毁病毒组的，这些人造生物缺乏关键信息素，也不可能自然方式和异界生物杂交产生后代。就算死了尸体也很难降解，应该不会发生病毒泄露突变那种生化危机的。

    至于我们的客户，确实买了好些道鱼载具了，不过那些东西不是用来体验生活的，而是用来做肉机的。”

    “肉鸡？”

    “就是傀儡终端，人肉机，电子鬼，骇客的专用义骸。你也知道骇入私人终端，发动魔偶攻击是违法行为嘛，难免留下链接路径，公共安全系统反向追查到了要剥夺公民权的，所以骇入系统时，需要多准备几个傀儡终端伪装。

    平时链路量子网络的时候，也使用大量的傀儡肉机桥接来隐藏自己的行踪，甚至有一些深网网站，就是直接用肉机的子系统做服务器的，这样万一被九处追踪到了，也可以立刻物理拉闸，把肉机烧脑终结断绝链接行踪，抹杀所有数据纪录方便的很。

    你看我们这种蛮荒地带，虚拟量子网络链过来都有轻微延迟，而且还是公司不开放的内部测试位面，公共安全系统查都要查一会儿，就算查到了，也得通过七处和公司的律师事务所申请调查，是天然的避风港。

    而且我们的傀儡还是元婴境界的，脑容量超大链接强度爆表，可以说是最上等的傀儡肉机了。就算平时不拿来侵入链接，用来挖矿效率也很高的哦。现在我们已经把暂时卖不出去的肉机都改成矿场了，收益还不错呢。”

    “……挖矿？矿场？”

    “算法采集，嗨，其实就是洗钱啦，用繁琐复杂不易追踪的虚拟交易来伪造虚假的资金链，用来避过税务局耳目的手段，公司都有这种虚拟账簿的……哦，我好像发现安全漏洞了。”

    李凡眼前光幕一闪，就出现了渔场中的监控无人机拍到的画面。

    原来问题还真的出在饲料工厂，系统生产的鱼饲料，是用煞珊瑚这样的‘非物’为主要材料，加上一些墨竹山交易的天才地宝，丹药秘方调配而成，鱼饲料本身当然是严加看管了。

    但是生产过程中的废料虽然也处理过，但总有些剩下的残渣，倾倒在煞珊瑚的根部，本意是给珊瑚吸收现在看起来多少还是有些鱼虾食用了。

    “你们这场子环评不合格啊。”

    “喂，工业生出总有副产品产生的，只要不会自然降解就行了呗，还专门再建个垃圾处理场吗？那也太引人注目了，直接埋在珊瑚底下才最安全啊。而且你瞧，这不还是给人找上来了么，看来有人在盯着你啊。”

    李乾将视频快进，果然看到有人趁着夜色，偷偷摸摸潜泳游到海底，盗取系统倾倒的废料。而且这明显不是偶然水下探险寻宝的，这人手里还有专门的法宝隐藏气息，避过了外围护岛大阵的干扰，轻车熟路穿过海底珊瑚从底部挖掘采集，显然是有备而来的。

    李凡立刻暂停了画面，扫描了系统数据，不由皱眉。

    不是妖怪，是南海修士，而且他潜到海底使用的功法，正是李凡协助改良的《归墟玄冥内息循环》。

    是莫家的族人。

    这《归墟玄冥内息循环》，原是坎国北海水师的功法，坎国的莫家先祖流亡南海，莫氏族人以此法修炼内息，下深海采珠，也成了一门家传水战功法。

    后来经过莫海娘同李清月双修切磋，讨教推演，已经被李凡加入经脉行气，和霸体筑基的道理，将功法进行了一定程度改良。

    现在拉拢莫家替自己看管渔场，李凡当然不放心她们那种散修的三脚猫功夫，所以除了给了她们桓家的秘笈，还亲自指点了一些墨山拳，又分享了一些仙帝遗录，和灵枢素问之类的秘笈，如此这《莫家归墟玄冥功》的功法上限，也从金丹境界，提升到元婴境了。

    现在莫海娘修炼此法，已经突破元婴境，而莫琼崖也到了金丹圆满的境界。莫家族人之中也有学习改良功法，突破金丹境界的。

    现在有视频为证，就是这莫家族人内部，有人偷偷挖了废料，又通过船团海市贸易贩卖出去。

    李凡略一察算，就发现那些废料一出南海，就有人遮掩了天机，干扰了去向。现在能遮挡他的视线，想也知道这些东西大概是落到了三大派的手上，看来渔场果然是被人暗中盯上了。

    内鬼么……

    其实李凡对于这种情况，倒是一点都不意外，三大派，尤其玄门，是最喜欢安插内鬼的了。你别看那些老玄门一天到晚憋在山里，人家可不是两耳不闻窗外事的，大部分都是闷骚的心机大爷，自己的道悟不动了，就兵解转世，装傻扮嫩，跑到其他门派，偷学秘笈真传。

    李凡现在风头正盛，鳄神屿这个新势力又人来人往的，有别家派探子来实在太正常了。而且不止渔场，墨竹山自加入玄门以来，从北方过来那么多流民散修，天虞峰那边又整个重组，大概也有好多内鬼内间混进来了。

    只不过墨竹山毕竟根基太浅，而且都是门中都是些受天时所限，玄门看不上眼的古法，山主观主当初名头也不响亮，人家自然看不上你那点东西，但现在李清月的名字在衡山和神教的助理下，逐渐流传天下，越来越多的老玄门开始算计他的跟脚，看来那些利害的家伙也逐渐盯上他的法传，来偷偷摸摸盗取他的机缘了。

    李凡想了想，觉得这倒也是个机会。

    现在太素道大兴的天数这么明显，天下的修士肯定都在寻找出路，墨竹山实力还很弱小，与其藏着掖着，搞什么肃反无畏内耗，还不如受人以渔，把太素道传出去。

    毕竟李凡越是研究自己的系统芯片，越发觉得文明之间的代差恐怖如斯，就算他自己一人开着一堆外挂，在太极界称王称霸，放在公司眼里也顶多就是动物园里的老虎。

    只有尽可能多的人才加入到太素道的探索中来，才有可能弯道超车，不至于弹指间就被门另一边的文明毁灭了。

    而这样顶尖的人才也确实难得，且大部分都已经加入到三大派麾下了。与其把这些能修行到化神境界的神君都杀了，只涨一点心情，倒不如把太素道传授给他们，将这些旧时代的老头，转化为新时代摸石头过河的先驱。

    如果这些人学了太素之道，能与玄门之法融汇贯通，那自然是最好的。虽然不见得有多少玄天这样的天才，但再怎么样也比那些个杂鱼都打不过的小子强吧？

    当然，太简单得把手里的天书送出去，人家大概也不敢要，俗话说的好啊，买不如抢，抢不如偷，偷不如偷不到……

    于是李凡一翻盘算，便打定主意，来找莫海娘，说是渔场丢了东西。

    如今徐娘未老，风韵犹存的莫海娘自然是大惊失色，她当然知道莫家能有今日，全仰仗这个偶然仙缘结交的‘墨竹山小弟’想助，万万想不到家里竟有人狗胆包天去偷神君的东西，还生出祸乱天下的事来，当即把女儿叫来询问。

    莫琼崖也长大了，恩，长得更大了，整个人高挺健硕，腿长脚长，小麦色的八块腹肌，欣赏起来别有一番美感。而且不仅戏水的家传本事，连墨山拳的功夫她也炼得不错，大概经常潜水，在大浪之中和海妖厮杀，也有助体术修炼，现在她似乎还自己改进了一些墨山拳道的变化之法，能在手脚生璞，肋下生鳃，模仿鲛人的变化，倒也挺有些资质的。

    “琼崖，你可知道是谁在偷墨山主的东西？”

    “偷东西？偷什么东西？”

    “也不一定是在偷，我渔场会倾倒些废料在珊瑚礁那，你可知道谁经常到这一块区域潜水的么？”

    李凡其实早已经事先算过一遍，知道莫家都有些什么人在偷拿那些废料，此时只装作不知，对鳄神屿周边海图指点问道。

    “哦，六叔家的海狗子常常来这边采珊瑚呢。”

    莫海娘怒道，“当初神君不是吩咐了，不许出入岛内阵法禁地么！还有海狗子怎么能入得珊瑚阵！鲛人不管么！你不管么！”

    莫琼崖有点委屈，“我们只在外围捕鱼罢了，有时候常有海兽潜入的，鲛人管不过来，我们才划分海域帮忙的。我不知他偷了东西啊。”

    李凡笑笑，“无妨，本座也没有追究的意思，你去把那个莫海狗的叫来，那些东西不是什么天才地宝，流出去污染环境就不好了，只让他把偷拿的东西还来，此事便算了。”

    “他不叫莫海狗，叫莫琼天，我这就去抓他来给神君赔罪。”

    莫琼崖自去拿人，莫海娘又是一番赔罪，发现李凡没有怪罪的意思，便趁此机会，又和李凡请教了些修行上的问题，暂且跳过不提。

    却说莫琼崖，跳到一只虎鲸坐骑上，踏浪而行，须臾间出了鳄神屿外岛，到礁石上见到一群莫家的小子正在烤

    鱼喝酒，喝得醉醺醺的，登时大怒。

    “好啊！你们喝酒不叫我！”

    “大胃王来了！”

    “叫哪个大胃王！找打！”

    “大，大姐头好！”“唉，大姐头你慢点吃啊！给我们留点啊！”

    莫琼崖可不谦让，上来把烤鱼烤虾就着甜酒吃个精光，抹一抹嘴指着一众少年道，

    “海狗子哪儿去了！”

    饥肠辘辘的少年们七嘴八舌得道，

    “琼天哥还在水底下炼功没上来呢。”

    “鱼都烤好了还没上来？”

    “琼天哥前些天卖珍珠换了天才地宝，说要准备冲击金丹境界呢。”

    “天才地宝？”莫琼崖眉毛一挑，看看手里酒坛子，又闻了闻，“这酒也是他前些天买的？”

    “是啊是啊，中原的好酒就是不一样啊。”“琼天哥大器啊。”

    “哼！蠢货！”

    莫琼崖剑眉倒竖，三两步跳入海中，直冲海底灵脉，果然有个棕肤的少年正在海底泉眼之中，熬炼筋骨，淬体筑基。

    “莫琼天！你给我过来！哪来的钱买什么仙丹！是不是偷东西了！”

    仗着大姐头的威严，莫琼崖直接潜下去，当面去抓人，却想不到那莫琼天突然睁眼，一拳照着她面门打来。拳罡夹着洋流轰来，分明是锵锵突破了金丹境界了！

    “海狗！”

    莫琼崖也反手一拳轰出去，她这个金丹圆满的，自然不惧这才突破的，但莫琼天却趁机借着双拳对轰掀起的激流，反身一折，箭鱼一般穿梭出去，沿着海底飞逃！

    “蠢货！”

    莫琼崖见这小子居然真的逃跑，也是又惊又怒，奋起直追，可每每莫琼崖就要赶上来追到的时刻，莫琼天就嗑一颗秘药加速逃跑，于是两人在海底岩床间一阵追逐，竟然又游到了鳄神屿珊瑚大阵来。

    “海狗前头有大阵！别逃了！”

    莫琼崖紧急停下追击，但莫琼天却取出一枚宝珠，宝光一照，煞珊瑚纷纷开合，居然从大阵中让开一条路来，让他一溜烟穿入阵中逃得没影了。

    “混账！别想逃！十六重拳！开！”

    莫琼崖不肯就这么放弃，眼见珊瑚就要闭合，居然一咬牙，全力提速，跟着冲入珊瑚阵中。

    她是知道那清月神君在珊瑚阵内藏了东西，寻常海妖冲阵都会被打成芥粉，死无葬身之地。

    此时莫琼崖也是一时头热，跟着追了进来。谁想大阵之中地形复杂，没一会儿就丢了莫琼天的影子。只是好在大阵并没有发动，反而珊瑚摇摇摆摆的，似乎也在给她指一条路。

    莫琼崖也知道神君就在岛上庇护，于是干脆放下心，沿着阵路继续往里搜寻，发现珊瑚阵中，是一处海底封魔坛。

    莫琼崖落在封魔坛门口，一时不明所以，突然发现身后光芒闪烁，居然是莫琼天破阵而出，居然是落在她身后了。

    “莫琼天！你搞什么！我真要生气了！”

    莫琼崖把拳头关节捏得咔吧咔吧响。

    但另她没想到的是，以前的小弟，此时却以一种极端冷漠无情，仿佛望着蝼蚁的表情望着自己。

    “……海狗……”

    莫琼崖并不傻，只是有点缺心眼，再怎么不愿接受此时她也明白了，站在自己面前的少年躯壳里，已经不是同一个人了。

    “把海狗还来！”

    莫琼崖怒吼一声，在墨山拳的加速下，冲天一脚砸向少年肩头，想一击把人打瘫了生擒。

    而‘莫琼天’只一个侧身滑步，就闪过了开山裂地的足蹬，同时双手作掌，道息裹着十指形成波纹似的炁刃，接着足尖一点，翻身冲入莫琼崖近身，双掌一阵翻飞，将洋流层层切开，掌刃如刀影般乱舞，眨眼功夫，便把莫琼崖切成个皮开肉绽的血人。

    只一招，错身而过，胜负已分。

    血肉模糊的莫琼崖倒在海底，被波流卷走，全身的肌肉，经脉，关节都被整整齐齐得切断卸开，连一根手指都动不了。

    ‘莫琼天’也不杀了她惊动鳄神屿，掐指算着，一脚高一脚低，一脚深一脚浅得，踩着禹步，迈入封魔宫里头去了。

    李凡站在珊瑚丛的阴影里，瞧瞧一招就被秒掉的莫琼崖，也是叹了口气，弹指一道真炁护住她的心脉。

    这个也一样，要想带出去见世面，还得再练个几百年啊。

第四百九十一章 朝贡

    不是李凡要长他人志气，灭自己威风，但他看了看新一辈的弟子，像莫琼崖，陈阿莎，林宸这样的，身上依然带着浓厚的散修标签，现在还不明白除妖打怪，与玄门斗剑间的区别。

    就比如刚才这一招，她跳起来接着重力加速的一脚飞踹，明显就是在海里打妖怪的招式，这一脚分明是把自己当个渔叉投出去，奔着破开水浪，踏破妖怪皮肉头壳，造成切实有效的杀伤去的。

    在墨山拳加持下，杀伤力确实爆表了，但是也溢出太多了，完全的空门大开，轨迹单一，把腹心要害的破绽都放了出来全无防备，且下意识得调用了太多的劲力，招式的力道速度在出脚的瞬间，甚至超出了莫琼崖本身可以驾御的水准，也失去了变招撤手的余地。

    这样的招式对上三大派，不，对上玄门的修士，简直就是在找死。人家只把随手她切成个经脉尽断的残废，没当场大卸八块，已经是顾忌到李凡的追算，为了遮掩行踪手下留情了。

    是的，就算天时功法法宝上的差距弥补了一些，但一般散修和三大派，尤其和玄门修士之间的差距，依然被那些看不到的传承，拉扯成决定生死的巨大鸿沟。

    其实古往今来，外道的邪神，出世的大妖，降界的魔头，哪个不是实力强劲，毁天灭地，参数上境界上都惊世骇俗的，但还不是被玄门修士照杀不误，沦落为玄门的‘天才地宝’么，这可不单单是什么‘气数’的原因。

    是‘传承’。

    李凡在研究揣摩玄天五剑，还有慢慢回想起当年苍柏传授自己的秘笈时，早就明白了。

    玄门看起来很注重传统很在意师承，非常古板保守，许许多多的规矩，但都是必要的。

    法，不可轻传。

    每门每派都有层出不穷眼花缭乱的神功。但恐怖的是这些功法中，其实完全没有纯粹多余无用的招式，这些传承秘笈，根本不存在花里胡哨的假把式。

    你会产生玄门功法花里胡哨的错觉，那是因为你未得真传，不知秘笈的真正用途，或者是外门弟子瞎几把炼，给招式炼砸了。

    但其实，如玄天的北辰剑宗传承，也就是五式基础剑，但却可以在此之上，演化出万千剑技，而峨嵋的根基掌法，也就是劈风蔽月一招两式，但针对不同的敌人，不同的对手，不同的环境，都能演化出不同的功法。

    说白了，这些基础功夫是真传，而那些不同的应对之策，和克敌制胜的杀手秘笈，针对特定情况下推演出来的战法功法，也一样是玄门的真传。

    这些都是传承数十代，道统屹立千载的宗门，反复积攒试炼，打磨钻研出来的秘笈，一代代的传承，只有亲传弟子能全部掌握。单单混入外门，偷个功法而不修根基，是一点屌用都没有的。而山外的散修看个招式，拙劣得模仿其形势，打出来似是而非的，被人吊起来锤再正常不过了。

    如今墨竹山看起来兴盛势大，但还远远做不到这种地步。

    李凡传出来的墨山拳，根本就是在连体罡拳的基础上，为了适应太素天时开发的广播体操。你练了两天体操，灌点蛋白粉，觉得自己新长的肌肉看起来还蛮有型的，然后就自信心爆棚，跑去和人家铁笼斗金腰带的职业拳手单挑这种傻冒事情，大家还是不要做吧。

    尤其在单挑斗剑这种事情上，玄门修士是远远凌驾于太极界修士的平均水准之上的。

    哪怕同为三大派，仙宫的仙兵在斗剑斗法上，一样是先天劣势，对手玄门修士，除了极少数刺客死士，和请来的供奉，大部分只能靠大军围剿。

    天下似乎也就只有神教的修士，因为有着过于丰富的被追杀经验，才能凭借着功法独特，血厚命多，反复重生复活，吃一堑长一智似得逐渐领悟，并跟上玄门的打法，相爱相杀。

    何况暗中玄门的规矩，能出来行走江湖的，侦探卧底的，杀劫历练的，大部分都是玄门内部多轮筛选剩下的精英，转过一世的老怪了。

    必须有自知之明，要和这样的对手竞争，只有个别精英可以依仗的墨竹山，还弱得很。哪怕一时占了天时气数的优势，若不继续扩大自己的优势，被人家追上来赶超也是早晚的。

    李凡没有出手帮莫琼崖报仇，反正她的墨山拳底子，养个把月就好了，而且人总得有点仇人才有动力嘛，何况他也有自己的算盘。

    这个夺舍了‘莫琼天’的玄门探子，大概盯着渔场大概有好几年了，完全摸透了大阵，小心偷盗废料，现在事发了直接出手，闯入阵中硬探渔场的奥妙。

    既然对方求道之心如此炽热，李凡也不好意思让贼走空了，既然对方有心报名太素道实验体，李凡也特意准备了一些自己新近推演出来的太素道法，布置伪装了一番，还附送了虚玉玉佩和量产的太素飞剑作为奖励。

    好东西大家分享嘛，见到太素法宝肯定能把这些老玄门刺激到，只靠玄天一个人搞研究还是太慢了，大家一起内卷，研究太素道吧。

    于是李凡等了一会儿，算算差不多了，再让人多呆一会儿，搞不好要识破幻阵，真的看到渔场，就随手用太素法捏了两条龙，扔进封魔坛中赶人，把盗取了神功法宝的‘莫琼天’一路逐出鳄神屿，追了一千五百里才故意将人放走。

    算算这次三垣历劫的机缘稍纵即逝，再不动身大概赶不上吃席了，也没有那么多时间一个一个得重新选拔弟子，李凡最后只能感叹一声天数，选了那个命最硬的。

    秦九，“我好像在天上飞？”

    刚领了道牒，初次炼炁，炁没炼出来多少，结果倒头一觉睡到大天亮的秦久，迷迷糊糊睁开眼，就发现自己被紫光裹着，飞过层层云海，一脸懵逼，完全不知道什么情况了是。

    李凡扫了他一眼，“我乃墨山主李清月，秦九，我准备收你做亲传弟子。拜师吧。”

    秦九，“？？？”

    李凡扫了他一眼，“怎么，不拜么，不拜就下去。”

    秦九扭头看看万丈高空，腿一软，“……师父在上请受徒儿一拜。”

    李凡点点头，“好，从今日起你就是我的弟子了，下去历练吧。”

    秦九还没反应过来，李凡已经把袖子一扫，将他从云头打落。

    “哇啊啊啊啊——！”

    看看秦九惨叫着坠落，化成一个点，李凡又随手一掐，风卷云舒，化作微尘分身将这倒霉小子一裹，飞落入中原的群山中去了。

    是的，这里是中原。

    就算是月魄剑遁，飞剑也起码要一个月的，但现在李凡可以用虚月剑光裹一个人，带着一起膜上跃迁，须臾间就瞬移到中原来，也算是捷径。不过名额也就一人罢了。

    “掌门师兄，你怎么挑了这么一个小子，他都才练气，而且资质很一般根本没入品啊。”

    月魄表示理解不能。

    李凡也没奈何，“他命硬，而且能看到我，应该是有那么一点师徒的孽缘。三垣近郊还算安全，还有微尘分身护着，不用管他了，走，先去云台峰办正事。”

    于是李凡就扔了秦九一个在中原历练，先飞往云台峰的娄观道办事处，和镇守薛真人了解京城中的详情。

    “不太平啊，不止是三垣暗流涌动，云台峰也来了不少人了，不止九大玄门，好多隐世潜修的隐仙派都有人过来，不止有太傅历劫的传闻，还有说神教要趁乱来劫法场的。”

    “劫法场？劫谁的法场？”

    “侯骨啊，那个祸乱震州的叛将被宿卫军活捉了，如今震州平定，这罪魁祸首要押来斩龙台明正典刑。有人说他是神教的人，神教选出新教主后也蛰伏许久了，云台峰有推算，这次神教会派人来三垣捣乱劫人的，可能太傅的劫数就应在这件事上。”

    原来由于衡山在罗酆的攻势受阻，灵王的大军又一次被全灭，仙宫宿卫大军不受干扰得荡平了震州，将叛将侯骨捉拿来三垣问斩了。由于当初这侯骨起事，得到神教多方策应，现在世间传闻他是神教的什么法王坛主之类的。

    李凡嗤之以鼻，“神教哪儿来的人手劫法场，八成又是一群老玄门要打着神教的旗号杀人了。”

    他就有个分身在昆仑做坛主呢，还能不知道神教的打算么。现在张教主换成段教主，神教就是一门心思备战，把大批物资和部队集结到天山一线，如今屠灭了西方诸国，调回来的兵马正在抓紧时间修整，从上到下的修士都趁着三垣大军还在震国和衡山，在坤国和神教偏师对峙，为主力大举入侵中原做准备。

    连穷奇这头没文化的老虎，也给抓去上军事课程，让它死记硬背神教的军令旗号，看懂军事地图和阵法暗号，完全当一个指挥官培训，还把些妖魔鬼怪编到它青阳坛麾下做特种部队，每天训练大军都来不及。哪里有功夫抽调精英来救什么侯骨，不是凭白惹人注意么。

    反倒是如今震州平定，艮州和离州纷纷臣属，神教衡山也一时

    间潜伏待发，十二国天下竟一时战事暂休，呈现出暴风雨前的宁静。现在太微垣中的公卿正纷纷上表拍太傅的彩虹屁，请紫薇垣封赏太傅平定天下的功劳。

    可是太傅首阳公已经位极人臣，封无可封，赏无可赏了，司马阀的子弟及太傅府的亲随党羽，已经掌握了三垣的机要和仙宫的大军，再这样下去就只有剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名的三件套了。

    因此近来紫薇垣同太微垣的关系极为紧张，宫外的北宫一族，虽然是豢养的皇亲国戚，大多是些酒囊饭袋，但也不是全部都是纯粹的傻子，就比如说现在许多仙宫旧臣，都聚拢在信陵郡公北宫无忌身边出谋划策。

    而紫薇垣也一反常态，自震州平定后，往日因为宗亲身份遭到猜忌，常常赋闲在家，寻欢作乐的信陵公，现在反倒成了宗室在宫外唯一可以仰仗信任的力量，常常收到宫中的敕令，出入紫薇垣参拜面圣。

    倒是首阳公运筹帷幄，立下大功一时平定了天下后，却不怎么上朝了，经常推脱修炼闭关，隐在太傅府中不出。

    而来到三垣和云台峰的玄门高手也越来越多，玄门到底站在哪一边，现在还不好说，但就算是京畿里的一条狗，都能看出暗流涌动，又到了山雨欲来风满楼的时候了。

    当然，再怎么涌动，远在天南海北的墨竹山现在还掺和不到三垣的斗争中来，这次只来李凡一个代表宗门，也是因为他有全身而退的实力。李凡也想开了反正他就来吃个席，太傅府和紫薇垣的斗争谁胜谁负与他无关，他关心的是另外两人的下落。

    “衡山志敬子和南宫无怖两个可有消息？”

    薛真人摇头，“全无音讯，这些年衡山骨干折损严重，核心道君都在闭关养伤，少有人出来活动的，日常都是三茅道在云台峰代表上清宫出面。

    至于廷尉那边，我也发函询问过，但他们说南宫无怖的封印完好无损，没有松动的迹象，我们也无权前去查验。”

    李凡叹了口气，倒也不意外。

    他就算望炁推演，也只能算到志敬子还在三垣躲着，毕竟这里是天下的中心，天机最为混乱，大隐隐于市，天知道他藏在哪里养伤。一个心腹之患在眼皮子底下找不出来，就和躲在家里的蟑螂似的，你知道它存在，就是捉不出来。

    至于南宫无怖已经逃出来的事，是上次鲁还生说漏了嘴。可是仙狱仙牢这种地方，可没有访问假释的惯例，投上去的征询文函也是石沉大海，根本不得验证。显然南宫仙贼也知道时机不对，又一次开始潜伏了。

    如今主线又陷入了僵局，大概还得等时局更加混乱了，他们才会出来兴风作浪。

    正一筹莫展间，薛真人道，“太傅府和信陵公府都有请帖发来，不过此番巨子代表我墨竹山一脉入京面圣，还请先往鸿胪寺一行。”

    李凡也点点头，“这我知道的，观主特地吩咐过。”

    是的，他这次过来其实算是代表镇南将军，离州牧，和离国外藩的使节，来面圣朝贡的。

    当然了，也不是说面圣就真的能进宫见驾了，也就是和鸿胪寺的礼官意思意思，送点离国的土特产走个仪式就结束了。

    当然的当然，从南宫无怖那个年代起离国就不向三垣朝贡了，墨竹山割据一方就是名义上从属太傅罢了。什么贡品啊礼器啊车架啊都是薛真人在京畿现地找公卿置办的。倒是花费了不少钱财准备。

    不过墨竹山现在还真不差这点小钱，而且李凡也有传播太素道的意思，所以除了凤凰蛋之类的天才地宝，还准备了一些天外仙秘境中铸造的虚玉，太煞飞剑作为礼物。用机关傀儡做仪仗，带着礼物入京朝贡了。

第四百九十二章 孺子可教

    “呃……哦哦哦哦~~~”

    秦九在一阵剧痛中醒来，睁开眼发现自己一个倒栽葱挂在松枝间，衣服破破烂烂，全身动弹不得，混身散架似得抽痛，不由发出一阵阵哀嚎，

    “哦……救，救命……该死的老东西……是不是疯了，就这么丢我下来……呜呜呜好痛……”

    “还知道痛就没事啦，男子汉大丈夫，蹭破点皮别哭叽叽的。”

    秦九斜眼一瞧，就见到白色的雷猴鬼魂站在松枝上看自己笑话。

    “是，是你！猴，大猴子！求你救命，我被一个老疯子从天上扔下来了！”

    结果那猴子脸面色一冷，“哼，真是既没脑子，也没眼力，更不讲礼貌，而且连个挂都没有，你这样怎么行走江湖，找死吗！挂几天反省一下吧！”

    秦九傻眼，“别，别走啊！猴子别走啊！救，救命啊！救命啊！”

    秦九拼命想挣扎一下，但那藤曼捆得他结结实实，好像脊椎骨都给折弯了，一点劲都使不上，只能哀嚎求饶，

    “我错了我错了！仙猴！猴仙！求您救我一命，我下河捞鱼给您吃啊？”

    那猴子脸翻了他一眼，拾起个松果砸到他脑袋上，

    “你傻啊，猴子是吃鱼的吗？”

    一听对方还没走，秦九赶忙叫道，“猴子什么不吃啊……哦哦，您想吃什么您说，我秦九发誓，只要猴仙您救我一命，想吃什么我都去给您讨来！”

    “哼，懂得服软耍诈也好，看你虽然蠢的可以，但还不算无药可救。”

    ‘白猴’虽然这么说，却完全没有放人的打算，又投出一连串的松果，打中秦九肩胛肺腑，打得小子痛得哇哇大叫。

    “哎唷！哎唷！好痛！好痛！饶命，饶命啊猴仙！饶命……喂！臭猴子你有完没完！我和你说士可杀不可辱啊！”

    “唷，你还知道士可杀不可辱呢，读过书啊？我就辱你了怎么滴？来咬我啊~~”

    ‘白猴’仿佛在绕着秦九转圈，特意折磨人似的，从四面八方将松果投过来，打得秦九全身酸胀发热，又痛又麻，脊背肩胛给劲力震得嘎啦嘎啦直响，又被倒吊着精血逆行，倒冲天灵诸窍。

    “喂，臭猴子，你不要太嚣张了！我秦九是墨竹山弟子！我师父清月神君就在近左！让他知道你这妖怪欺负我，绝不会放过你的！”

    ‘白猴’依旧不停手，还嘿嘿冷笑，

    “唉哟，清月神君诶，我好怕啊！就是那个把你从天上丢下来的老不死是么？你骂他老不死，还指望他来救你啊？你指往师父一直跟在身边救你啊？那你再叫啊再叫的大点声，看他会不会来救你啊？”

    秦九一看喊的口干舌燥都不顶用，这猴子还疯了似得折腾自己，给松果一下一下砸得生痛难耐，只好放弃求饶，闭口不言免得泄了炁，把肌肉紧绷起来，尽力秉息忍耐。

    虽然秦九现在才刚拜入师门，才刚刚学了炼炁的基础，其他啥筑基功夫都还没练，更不能像霸体功那样，灌注全身增加防御效果。

    但他发现这猴子大概是为了故意打痛自己，每一击都打在身体同一个位置，而且一遍一遍得反复都打在一个地方，痛得钻心于是挨了三遍，他立刻身体力行得记住了这松果的攻击位置和顺序，预先将仅有有的一口道息，调集到被松果击中的位置抵抗打击。

    “咦？”

    ‘白猴’又丢了一会儿松果也瞧出来了，却吃了一惊似的，突然凑上来一指钻到秦九肩头，痛得他差点泄气，不过还是坚持着没有惨叫出声，额头都是冷汗。

    “你小子，有点东西啊……”

    秦九嘴唇哆嗦着，瞪了猴子脸一眼，“哼”一声扭过头去。

    “嘿嘿，小子，生气啦，别生气，我打你九九八十一遍，打完了，炁顺了就放你下来。你就这么忍着，嘿嘿嘿，我倒要瞧瞧你能忍住多久。嘿嘿。”

    秦九翻了个白眼，不拒绝也没办法，只好咬着牙受着，李凡则眉开眼笑了。

    想不到啊，捡到个宝诶。

    是的，他其实也不是小心眼，故意折磨秦九这小子，只不过这家伙根骨确实太差了，所以借此机会，帮他易筋断骨，打通周身炁窍，锻体重塑，就算打成残废，用仙灵玉髓捏起来也一样，以后修炼的时候还方便一点。

    不过想不到啊，秦九这家伙确实有那么一丢丢的天赋。虽然修仙练炁的资质只不过是中人之资，若不是现在‘灵炁复苏’了，搞不好连炁感都没有。

    但似乎是因为从小摸鱼，皮糙肉厚的，挺有点习武的天赋和悟性的。仅仅才打了三遍，他就能准确记住被松果击打的周天炁窍顺位，不仅能提前绷紧肌肉避伤防震，还能随心所欲得把道息调集于一处减轻自己的伤害，并且连李凡附着在松果和经天指上，用来助他打通经脉的纯净道息，也当即被他吸收调用成自己的护体道息了！

    这小子是个鬼才啊。

    于是李凡很开心，为了不让秦九骄傲自满，也在松果上暗暗加大力度，无论秦九的道息吸收增强了多少，始终保持能一击打散这小子的护体真炁，痛得他咬牙切齿的强度。

    这样打了一百零八遍，秦九终于忍耐不住，“呵”一声挣脱了藤曼枝干，从松树间翻身跳跃出去，迈足飞奔一边逃一边扭头骂。

    “说好八十一遍我数着呢！你个死猴子说话不算话！”

    然后“啪”得一道松枝抽到嘴上，打得秦九仰头翻倒，捂着嘴呻吟，鼻血狂喷，嘴唇都肿起来了。

    李凡呵呵呵得笑着，把松枝打在手心啪着，

    “别人说什么你就信什么，以后怎么死都不知道，站起来，不许哭。”

    秦九眼泪汪汪得站起来，嘴肿着一时张不开，只能“呜呜呜……”

    “说了不许哭！”

    李凡甩手一枝抽过去，打得秦九手背都肿起来。

    “嗷嗷！”

    秦九痛得差点跳到树上，说差点是因为他才刚落在树干上，又被李凡一松枝斩断树干，踩了空摔了个人仰马翻。

    “呜……不，不知这位前辈怎么称呼……秦九哪里得罪你了……”

    打又打不过，逃又逃不掉，秦九这下也是绝望了，只好伏在地上抬头。

    这次他看清楚了，对面不是什么猿猴，是个人类修士。虽然这连皮带衣一身煞白，仔细瞧瞳孔中都是深紫色虚空般闪烁的猴子脸，实在不像‘人类’就是了。

    “别，当不起前辈，我猴子来着，恩，你就称我猿公吧。”

    李凡笑眯眯得望着战战兢兢，哆哆嗦嗦直打摆子的秦九，

    “猿公我啊，受你师父清月神君所托，教你点入门的本事。”

    秦九差点背过气去，“您都快把我打死了，什么入门本事是这么教的啊！”

    李凡抬手一抽，松枝抽在秦九脖子上，打得他一个空中转体三百六十度，摔倒在地，脖子上皮都被打掉了一大块，鲜血淋漓。

    但秦九却没有痛哭惨叫了，这过于逼真凛冽简直仿佛被当面斩首，杀机毕露的一击，完全把他打懵了。

    衣衫褴褛，鲜血淋漓，嘴唇苍白的少年静静得躺在地上，仿佛被一剑斩死了似的，呆呆望着蓝天，有一瞬间呼吸都忘记了。

    “入门的，当然是保命的本事啊。”

    然后李凡出现在他的视界中，随手抹掉枝头的松叶和树皮木屑，就剩一根干干净净的软树枝，拍拍他的脸。

    “不想死是吧。不想痛是吧。没有本事，做的到吗？”

    秦九看着李凡楞了一会儿，咬着牙，擦干泪，爬了起来。

    李凡点点头，“不错，站起来，然后想办法活下去吧。”

    恩，老实说，欺负小孩其实还挺好玩的。咳咳……

    老实说，秦九还真是有潜力的，不止那种武学上的悟性，而且李凡也确信了，这少年果然是血婴魔偶的转世，因为在面对他瞬间的剑意时，居然没尿裤子也没崩溃，还能爬的起来。

    孺子可教啊。

    相比之下这边朝贡就没劲多了。

    本体这边，穿上了一身朱红朝服的李清月，正手持笏板，端坐在牛车上，身边插着离州牧的持节，前头宿卫开道，两侧金吾随行，身后一车车贡品，沿着大街进入天市垣。

    其实眨眼就能飞到的路程，但按照参拜朝见的章程礼仪，李凡作为离州牧的使节，只能带着车架依仗从云台峰出发，徒步入关。

    外藩入朝队伍要在旧帝京的城垣外，和大鸿胪交节递贴之后，才能在鸿胪寺卿的带领下入洛，在金吾卫的护送下，绕着天市垣沿街巡游三天，以显示紫薇仙宫万邦来朝定鼎天下的威仪。

    其实朝贡的这些装备好多还是从鸿胪寺全套租用的咧，相当于借出来游街三天再还回去。不过外交藩事么，搞得就是面子上的形象工程

    ，这样你朝贡我赏赐的来一出，从上到下里里外外都有名目赚钱，宫里长了面子，百姓也能看个热闹，大家都开心，和过节啊举办博览会啊运动会什么的是一样的，咳咳懂的都懂。

    虽然李凡就是来走一个流程，早就分心他用，把主要的注意力集中在那边调教秦九上了，但他此时暗中观察仙宫的底气，也不得不承认，虽然天下给这些公卿搞得乱成一锅粥，但三垣还远没有到气数将尽，大厦将倾的那种时候咧。

    三垣依然是中原，或者说这个世界，人口最多，最为繁华的帝都。

    宗室虽然黯弱，藩国虽然战乱，黎民虽不聊生，但三垣仙阀，却前所未有的昌盛繁荣。

    随着如今震州平定，膏腴之地的财富人口，大头都被三垣吞没侵占。艮州的天兵节度使高兴，也早一步朝贡降服，拿出河北大批金银财帛来购买仙宫的军备，以镇压讨伐各地节度使。而坤州那边的战事连绵不休，坤州的门阀豪族也多携家财逃亡关内。

    仙宫朝廷由于同时动用大军东西开战，失去了对十二国的掌握，但地方仙阀的腰包却在仙库掏出各种军费开支的同时，越发膨胀起来，地方上被乱军，流民，魔教从仙宫夺走的资源领地，最后到底落入了谁的掌握，也不会有人追查得清。

    于是天下紫薇垣的王诏还能约束的地方，越来越少，但三垣仙阀支持的太傅府，能支配调动的兵马钱粮却越来越多。

    看的出来，其实仙宫的力量也不是真的衰弱，只是这种力量只是从紫薇垣，转移到其他地方去了罢了。

    而在三大派的力量没有消耗殆尽之前，只怕还有的打呢。

    不过不提那些远的，光现在三垣的局势有多紧张，李凡也是切身实地得感受到了。

    这巡游的第一天，街上就前脚后脚的，光化神境的老玄门，就先后有七人跑到路边来瞅他。真人境金丹境的修士在京畿三垣更是多如牛毛，遍地都是，数都数不过来。

    恩，那倒不是说李凡长得有多帅，咳咳，是虽然很帅，但人家不是因为帅来看的，而是来望炁算命的。这说白了，就是人家知道以后早晚要算计你，就特地来看一眼真人，记一记神识，算的可以准一点，淦……

    虽然不爽，不过李凡就是来朝贡的，总不能人瞪一眼就叫唤你瞅啥！想过劫吗！

    毕竟化神以后，清月神君也是个闻名天下的公众人物了，不能像以前那样见人就砍，所以李凡也就无所谓了，看吧，爱看就看吧。然后一个个反瞪回去，神识交锋一番，附赠一个天书魔偶回去。

    恩，这些魔偶也是李凡这些年研究血婴魔偶和系统天书心有所得的产物，大致上就相当于一个随机打包了太素道天书只言片语的心魔，设定当对方走火入魔，渡劫失败，元神大创，心情崩溃，兵解转世这些‘道走不通’的时候，天书魔偶就会激活，把太素天书放一段出来，助道友们变道超车。

    恩，李凡真的是很用心在传播太素大道啊，虽然这一招还不是很完美，以至于七个人里有三个看出他藏的暗手了，不过也是一番心意，大家就不用吹胡子瞪眼得谢他了。

    这样总算第一天花车巡游完了，李凡也是和几个老头老太对瞪，瞪得有点斗鸡眼眼发干了，才能回到使节的别馆中暂住，茶水都没喝一口，就有太傅府的管家过来送礼。

    这管事就是那次送金龙钗的那个，这次又是一盘十根送过来，不给太傅的面子也给钱的面子，李凡就把人召来见了面寒暄了一番。

    原来太傅现在身体抱恙，闭关修炼，谁也不见，不过是首阳公夫人听说张千户的朋友入京，担心他住不惯，于是特意遣人送来一些日常用度的小钱，并邀请他去张阀在京畿的宅邸飞宫暂住，指点张家子弟的修行。

    其实现在李凡也已经能算到，那个张千户张崇阳，其实就是太傅的次子，崇阳乡侯，安西将军司马文平常在江湖办事用的身份。什么指点张家的子弟，怕是要去指点结交司马家的子弟吧。

    想当初他也就是手头紧，随口抢点钱花花，这公爵夫人却极有眼力有魄力得重金投资，现在还真是不好推脱了呢。

    而且现在这个时间点，出入太傅府太过敏感，李凡代表墨竹山，也是有些犹豫要不要这么早下场掺和进三垣的政治漩涡里，想不到人家早就做足了准备，以张阀的名义来请朋友做客，指点族人子弟，还真是面面俱到，滴水不漏啊。

    看到不止太傅本人老谋深算，首阳夫人和两个嫡子都是人中龙凤，这一家子都精明似鬼。李凡也只能感叹司马阀，恐怕是真的要天命所归了。

第四百九十三章 郡公夫人

    “呃……哦哦哦哦~~~”

    秦九在一阵剧痛中醒来，睁开眼发现自己一个倒栽葱挂在松枝间，衣服破破烂烂，全身动弹不得，混身散架似得抽痛，不由发出一阵阵哀嚎，

    “哦……救，救命……该死的老东西……是不是疯了，就这么丢我下来……呜呜呜好痛……”

    “还知道痛就没事啦，男子汉大丈夫，蹭破点皮别哭叽叽的。”

    秦九斜眼一瞧，就见到白色的雷猴鬼魂站在松枝上看自己笑话。

    “是，是你！猴，大猴子！求你救命，我被一个老疯子从天上扔下来了！”

    结果那猴子脸面色一冷。“哼，真是既没脑子，也没眼力，更不讲礼貌，而且连个挂都没有，你这样怎么行走江湖，找死吗！挂几天反省一下吧！”

    秦九傻眼，“别，别走啊！猴子别走啊！救，救命啊！救命啊！”

    秦九拼命想挣扎一下，但那藤曼捆得他结结实实，好像脊椎骨都给折弯了，一点劲都使不上，只能哀嚎求饶，

    “我错了我错了！仙猴！猴仙！求您救我一命，我下河捞鱼给您吃啊？”

    那猴子脸翻了他一眼，拾起个松果砸到他脑袋上，

    “你傻啊*,猴子是吃鱼的吗？”

    一听对方还没走，秦九赶忙叫道，“猴子什么不吃啊……哦哦，您想吃什么您说，我秦九发誓，只要猴仙您救我一命，想吃什么我都去给您讨来！”

    “哼，懂得服软耍诈也好，看你虽然蠢的可以，但还不算无药可救。”

    ‘白猴’虽然这么说，却完全没有放人的打算，又投出一连串的松果，打中秦九肩胛肺腑，打得小子痛得哇哇大叫。

    “哎唷！哎唷！好痛！好痛！饶命，饶命啊猴仙！饶命……喂！臭猴子你有完没完！我和你说士可杀不可辱啊！”

    “唷，你还知道士可杀不可辱呢，读过书啊？我就辱你了怎么滴？来咬我啊~~”

    ‘白猴’仿佛在绕着秦九转圈。

    特意折磨人似的，从四面八方将松果投过来，打得秦九全身酸胀发热，又痛又麻，脊背肩胛给劲力震得嘎啦嘎啦直响，又被倒吊着精血逆行，倒冲天灵诸窍。

    “喂，臭猴子，你不要太嚣张了！我秦九是墨竹山弟子！我师父清月神君就在近左！让他知道你这妖怪欺负我，绝不会放过你的！”

    ‘白猴’依旧不停手，还嘿嘿冷笑，

    “唉哟，清月神君诶，我好怕啊！就是那个把你从天上丢下来的老不死是么？你骂他老不死，还指望他来救你啊？你指往师父一直跟在身边救你啊？那你再叫啊再叫的大点声，看他会不会来救你啊？”

    秦九一看喊的口干舌燥都不顶用，这猴子还疯了似得折腾自己，给松果一下一下砸得生痛难耐，只好放弃求饶，闭口不言免得泄了牛把肌肉紧绷起来，尽力秉息忍耐。

    ！虽然秦九现在才刚拜入师门，才刚刚学了炼诺幕础，其他啥筑基功夫都还没练，更不能像霸体功那样，灌注全身增加防御效果。

    但他发现这猴子大概是为了故意打痛自己，每一击都打在身体同一个位置，而且一遍一遍得反复都打在一个地方，痛得钻心于是挨了三遍，他立刻身体力行得记住了这松果的攻击位置和顺序，预先将仅有有的一口道息，调集到被松果击中的位置抵抗打击。

    “咦？”

    ‘白猴’又丢了一会儿松果也瞧出来了，却吃了一惊似的，突然凑上来一指钻到秦九肩头，痛得他差点泄气，不过还是坚持着没有惨叫出声，额头都是冷汗。

    “你小子。有点东西啊……”

    秦九嘴唇哆嗦着，瞪了猴子脸一眼，“哼”一声扭过头去。

    “嘿嘿，小子，生气啦，别生气，我打你九九八十一遍，打完了，潘沉司头拍阆吕础d憔驼饷慈套牛嘿嘿嘿，我倒要瞧瞧你能忍住多久。嘿嘿。”

    秦九翻了个白眼，不拒绝也没办法，只好咬着牙受着，李凡则眉开眼笑了。

    想不到啊，捡到个宝诶。

    是的，他其实也不是小心眼，故意折磨秦九这小子，只不过这家伙根骨确实太差了*,所以借此机会，帮他易筋断骨，打通周身徘希锻体重塑，就算打成残废，用仙灵玉髓捏起来也一样，以后修炼的时候还方便一点。

    不过想不到啊，秦九这家伙确实有那么一丢丢的天赋。虽然修仙练诺淖手手徊还是中人之资，若不是现在‘灵鸥此铡了，搞不好连鸥卸济挥小

    但似乎是因为从小摸鱼，皮糙肉厚的，挺有点习武的天赋和悟性的。仅仅才打了三遍，他就能准确记住被松果击打的周天徘纤澄唬不仅能提前绷紧肌肉避伤防震，还能随心所欲得把道息调集于一处减轻自己的伤害，并且连李凡附着在松果和经天指上，用来助他打通经脉的纯净道息。也当即被他吸收调用成自己的护体道息了！

    这小子是个鬼才啊。

    于是李凡很开心，为了不让秦九骄傲自满，也在松果上暗暗加大力度，无论秦九的道息吸收增强了多少，始终保持能一击打散这小子的护体真牛痛得他咬牙切齿的强度。

    这样打了一百零八遍，秦九终于忍耐不住，“呵”一声挣脱了藤曼枝干，从松树间翻身跳跃出去，迈足飞奔一边逃一边扭头骂。

    “说好八十一遍我数着呢！你个死猴子说话不算话！”

    然后“啪”得一道松枝抽到嘴上，打得秦九仰头翻倒，捂着嘴呻吟，鼻血狂喷，嘴唇都肿起来了。

    李凡呵呵呵得笑着，把松枝打在手心啪着，

    “别人说什么你就信什么，以后怎么死都不知道，站起来，不许哭。”

    秦九眼泪汪汪得站起来，嘴肿着一时张不开，只能“呜呜呜……”

    ！“说了不许哭！”

    李凡甩手一枝抽过去，打得秦九手背都肿起来。

    “嗷嗷！”

    秦九痛得差点跳到树上，说差点是因为他才刚落在树干上，又被李凡一松枝斩断树干，踩了空摔了个人仰马翻。

    “呜……不，不知这位前辈怎么称呼……秦九哪里得罪你了……”

    打又打不过，逃又逃不掉，秦九这下也是绝望了，只好伏在地上抬头。

    这次他看清楚了，对面不是什么猿猴，是个人类修士。虽然这连皮带衣一身煞白，仔细瞧瞳孔中都是深紫色虚空般闪烁的猴子脸，实在不像‘人类’就是了。

    “别，当不起前辈，我猴子来着，恩，你就称我猿公吧。”

    李凡笑眯眯得望着战战兢兢，哆哆嗦嗦直打摆子的秦九。

    “猿公我啊，受你师父清月神君所托，教你点入门的本事。”

    秦九差点背过气去，“您都快把我打死了，什么入门本事是这么教的啊！”

    李凡抬手一抽，松枝抽在秦九脖子上，打得他一个空中转体三百六十度，摔倒在地，脖子上皮都被打掉了一大块，鲜血淋漓。

    但秦九却没有痛哭惨叫了，这过于逼真凛冽简直仿佛被当面斩首，杀机毕露的一击，完全把他打懵了。

    衣衫褴褛，鲜血淋漓，嘴唇苍白的少年静静得躺在地上，仿佛被一剑斩死了似的，呆呆望着蓝天，有一瞬间呼吸都忘记了。

    “入门的*,当然是保命的本事啊。”

    然后李凡出现在他的视界中，随手抹掉枝头的松叶和树皮木屑，就剩一根干干净净的软树枝，拍拍他的脸。

    “不想死是吧。不想痛是吧。没有本事，做的到吗？”

    秦九看着李凡楞了一会儿，咬着牙，擦干泪，爬了起来。

    李凡点点头，“不错，站起来，然后想办法活下去吧。”

    恩，老实说，欺负小孩其实还挺好玩的。咳咳……

    老实说，秦九还真是有潜力的，不止那种武学上的悟性，而且李凡也确信了，这少年果然是血婴魔偶的转世，因为在面对他瞬间的剑意时，居然没尿裤子也没崩溃，还能爬的起来。

    孺子可教啊。

    相比之下这边朝贡就没劲多了。

    本体这边。穿上了一身朱红朝服的李清月，正手持笏板，端坐在牛车上，身边插着离州牧的持节，前头宿卫开道，两侧金吾随行，身后一车车贡品，沿着大街进入天市垣。

    其实眨眼就能飞到的路程，但按照参拜朝见的章程礼仪，李凡作为离州牧的使节，只能带着车架依仗从云台峰出发，徒步入关。

    外藩入朝队伍要在旧帝京的城垣外，和大鸿胪交节递贴之后，才能在鸿胪寺卿的带领下入洛，在金吾卫的护送下，绕着天市垣沿街巡游三天，以显示紫薇仙宫万邦来朝定鼎天下的威仪。

    其实朝贡的这些装备好多还是从鸿胪寺全套租用的咧，相当于借出来游街三天再还回去。不过外交藩事么，搞得就是面子上的形象工程，这样你朝贡我赏赐的来一出，从上到下里里外外都有名目赚钱，宫里长了面子，百姓也能看个热闹，大家都开心，和过节啊举办博览会啊运动会什么的是一样的，咳咳懂的都懂。

    ！虽然李凡就是来走一个流程，早就分心他用，把主要的注意力集中在那边调教秦九上了，但他此时暗中观察仙宫的底气，也不得不承认，虽然天下给这些公卿搞得乱成一锅粥，但三垣还远没有到气数将尽，大厦将倾的那种时候咧。

    三垣依然是中原，或者说这个世界，人口最多，最为繁华的帝都。

    宗室虽然黯弱，藩国虽然战乱，黎民虽不聊生，但三垣仙阀，却前所未有的昌盛繁荣。

    随着如今震州平定，膏腴之地的财富人口，大头都被三垣吞没侵占。艮州的天兵节度使高兴，也早一步朝贡降服，拿出河北大批金银财帛来购买仙宫的军备，以镇压讨伐各地节度使。而坤州那边的战事连绵不休。坤州的门阀豪族也多携家财逃亡关内。

    仙宫朝廷由于同时动用大军东西开战，失去了对十二国的掌握，但地方仙阀的腰包却在仙库掏出各种军费开支的同时，越发膨胀起来，地方上被乱军，流民，魔教从仙宫夺走的资源领地，最后到底落入了谁的掌握，也不会有人追查得清。

    于是天下紫薇垣的王诏还能约束的地方，越来越少，但三垣仙阀支持的太傅府，能支配调动的兵马钱粮却越来越多。

    看的出来，其实仙宫的力量也不是真的衰弱*,只是这种力量只是从紫薇垣，转移到其他地方去了罢了。

    而在三大派的力量没有消耗殆尽之前，只怕还有的打呢。

    不过不提那些远的，光现在三垣的局势有多紧张，李凡也是切身实地得感受到了。

    这巡游的第一天，街上就前脚后脚的，光化神境的老玄门，就先后有七人跑到路边来瞅他。真人境金丹境的修士在京畿三垣更是多如牛毛，遍地都是，数都数不过来。

    恩，那倒不是说李凡长得有多帅，咳咳，是虽然很帅，但人家不是因为帅来看的，而是来望潘忝的。这说白了，就是人家知道以后早晚要算计你，就特地来看一眼真人。记一记神识，算的可以准一点，淦……

    虽然不爽，不过李凡就是来朝贡的，总不能人瞪一眼就叫唤你瞅啥！想过劫吗！

    毕竟化神以后，清月神君也是个闻名天下的公众人物了，不能像以前那样见人就砍，所以李凡也就无所谓了，看吧，爱看就看吧。然后一个个反瞪回去，神识交锋一番，附赠一个天书魔偶回去。

    恩，这些魔偶也是李凡这些年研究血婴魔偶和系统天书心有所得的产物，大致上就相当于一个随机打包了太素道天书只言片语的心魔，设定当对方走火入魔，渡劫失败，元神大创，心情崩溃，兵解转世这些‘道走不通’的时候，天书魔偶就会激活，把太素天书放一段出来，助道友们变道超车。

    恩，李凡真的是很用心在传播太素大道啊，虽然这一招还不是很完美，以至于七个人里有三个看出他藏的暗手了，不过也是一番心意，大家就不用吹胡子瞪眼得谢他了。

    ！这样总算第一天花车巡游完了，李凡也是和几个老头老太对瞪，瞪得有点斗鸡眼眼发干了，才能回到使节的别馆中暂住，茶水都没喝一口，就有太傅府的管家过来送礼。

    这管事就是那次送金龙钗的那个，这次又是一盘十根送过来，不给太傅的面子也给钱的面子，李凡就把人召来见了面寒暄了一番。uu看书

    原来太傅现在身体抱恙。闭关修炼，谁也不见，不过是首阳公夫人听说张千户的朋友入京，担心他住不惯，于是特意遣人送来一些日常用度的小钱*,并邀请他去张阀在京畿的宅邸飞宫暂住，指点张家子弟的修行。

    其实现在李凡也已经能算到，那个张千户张崇阳，其实就是太傅的次子，崇阳乡侯，安西将军司马文平常在江湖办事用的身份。什么指点张家的子弟，怕是要去指点结交司马家的子弟吧。

    想当初他也就是手头紧。随口抢点钱花花，这公爵夫人却极有眼力有魄力得重金投资，现在还真是不好推脱了呢。

    而且现在这个时间点，出入太傅府太过敏感，李凡代表墨竹山，也是有些犹豫要不要这么早下场掺和进三垣的政治漩涡里，想不到人家早就做足了准备，以张阀的名义来请朋友做客，指点族人子弟，还真是面面俱到，滴水不漏啊。

    看到不止太傅本人老谋深算，首阳夫人和两个嫡子都是人中龙凤，这一家子都精明似鬼。李凡也只能感叹司马阀，恐怕是真的要天命所归了。。。

第四百九十四章 平儿

    “嘶……真是想不到，郡公夫人您居然也对太素法这种尖端前沿的道法感兴趣吗？”

    张夫人叹了口气，把手里的金杖往地上一击，

    “妇道人家如何懂得那些，其实也是无可奈何了。孽障，还不出来！给神君磕头！”

    然后李凡就看见张夫人脚边的地板上，裂开了一道缝隙。

    不，不是地板里，是地板上，平平得一层虚空迸裂开来，有个人在虚空另一边，一只眼透过间隙往外瞅。

    李凡一愣，瞧瞧身边的南阳郡主夫妇，还有侍奉丫鬟侍女，一个个却仿佛完全没有注意到脚边这诡异的景象，蜡像泥偶一般静立原地，还保持着像郡公夫人行礼的姿势，仿佛屋内的时间都静止了。

    然后那间隙中的眼球和李凡对视一眼，一弹一跳得拱了出来，仿佛蜗牛触手似的肉触沾在眼球上，然后眼球好像行礼作辑似的，朝李凡拜了三拜。

    李凡面无表情瞅着那玩意，都犯不着掐指头算，瞅瞅张夫人，“拜月拜到太素界去了？”

    张夫人一下子松了口气，“您果然是真正有本事的人，一望便知，还请您出手，救平儿一命。”

    这个眼球怪平儿，据张夫人介绍，正是太傅第五子安阳亭侯。

    这家伙大概是去年还是前年出的事，大致就是寻欢作乐，夜不归宿，也不知道是吃了不干净的玩意，还是玩得太high走夜路撞了鬼，总之就是冷不丁得就嗖的一声，拜月渡虚，困在虚渊太素界里回不来了。

    更可悲的是，这家伙本身就是个没啥本事的二世祖，完全被父兄的光芒遮掩，平常都是吃喝玩乐的公卿，醉生梦死的纨绔，从来不在朝堂上出现的透明人。结果消失在大众视野里几个月，楞是没人关心他死哪去了，于是错过了最佳救援期，现在么早都奇形怪状，变不回人了。

    也就只有张夫人到底还疼爱小儿子，毕竟身上掉下来的肉，也无所谓是生了个枭雄还是蠢蛋，长成了人杰还是鬼神，于是想方设法得找着了‘平儿’，试图将他从虚渊救回来恢复人形，果然世上只有妈妈好啊。

    李凡蹲在那倒裂隙前，和另一边的‘平儿’对视。能看到除了蹦跶到这边的眼球，间隙的另一边，仿佛是有一道若隐若现的人型。好像‘平儿’也正趴在缝隙边上，一只眼往太极界这边瞅着似的。

    李凡抬头瞧瞧房梁，看出屋梁上挂着十几面八卦镜，将外头虚月的月光反复聚焦折射，最后聚成一体汇聚到屋子里，这才投影出间隙来，显现出这么个玩意。

    李凡摸着下巴掐指反复算了算，这看起来好像是有一条缝隙了，只差一点点，手拽着眼球的触手一提，就能给那边的人拽过来似的，但其实事情并没有那么简单。

    这间隙的裂缝，并不是‘门’，而是多维宇宙重叠在一起的投影。

    如果用经典的模型，位面是一张白纸，空间位置是‘点’来比喻的话。

    ‘破膜过门’，就当于折叠白纸，用铅笔把两个点扎穿。‘膜上跃迁’，则是两点之间，最短的那条直线。

    但是拜月入渊，则是把这张纸揉成团，每一个随机产生的褶皱，都可能因此和‘点’接触。点与点之间，看着好像重叠在一起，但其实只是遥遥相望，并不存在能突破膜的‘铅笔’。

    只不过如果‘点’的墨迹够深，可以拓印一个分身似的墨迹在纸的另一边，实质上依然是貌似咫尺，却相隔千里的海市蜃楼，虚无泡影罢了。

    所以理论SH市蜃楼中的东西，是不可能凭空跳出来的，因为安阳侯肯定没有自己拜月的本事……

    瞅瞅那可怜巴巴盯着自己的眼球，李凡叹了口气。

    说白了，‘平儿’其实已经回来了，只不过从另一边世界，拜月投影过来的东西，就只剩这么一点了。

    而且过来的还不止‘平儿’一个，或者说，可能‘平儿’已经不能算‘平儿’了。

    李凡的视线越过眼球，望着间隙中那道影子。

    如果他没看错，这个非物，大约是墨山天书中记载的，一种‘回音’类的非物。

    在虚渊的黑暗中，这些非物也蛮常见的，就是听到了张夫人对幼子的呼唤，这才化生出来，用对方所期待的‘回音’进行反馈，给与虚假的期望，引诱她打开门，试图进入这边世界的恶心玩意。

    所以安阳亭侯大概早就已经不存在了，间隙的那边，应该是个假扮成‘平儿’，或者干脆用‘平儿’的残渣钓鱼的玩意。

    李凡没有说破，只是回首又望了望身边仿佛蜡像般静立的闲杂人等，走出门口，看了看天上的星相，确认这不是真的时间静止，从效果看来是一个封人六识的法阵，才望向一脸愁容，又满怀期待看着自己的张夫人。

    “不知，是哪位高人做出如此布置，帮郡公夫人从虚渊中寻回‘平儿’的？”

    张夫人张了张口，一时犹豫，似乎不知该不该透露对方的名字，毕竟偷学太素道很容易被怀疑和魔道有牵连的。

    李凡也不逼问，掐着手指，侧步在厅内绕了一圈，瞧瞧同样被封住的中护军万岁亭侯。

    居然连受到嵩山教育，炼气到元婴境界的荀家家主也能封住么。

    “此阵也是那个高手安排，避免被外人知道‘平儿’如今的模样，也防止它失控是吧。”

    李凡随口说着，踏了几步，突然抬手一点，从主殿的柱子间抽出一道符，拿在手里瞧了瞧。这符箓裁剪得与众不同，是十字形的，符头略短，符脚偏长，一张特制的剑符。

    “仙都观的剑箓云篆……”

    以玄门之人的五艺本事，杀人越货的时候，要伪装其他门派轻而易举，但用到真本事，尤其是用出云篆这种级别的玩意，跟脚是绝对藏不住的。

    这家伙，至少已经是神君境界，而且是精通符箓，阵法两艺的宗师了。

    原来是个剑阵么……哦，原来如此。

    李凡看过剑符，略一思索便看明白了。

    被猎人盯上，装死的羊羔都见过吧。这符阵的布置也是一个道理。

    当虚月的月光透过法镜折射，打开间隙的时候，阵法也会被煞气激活，将剑符的杀意，投射笼罩到厅堂中。

    而除了坐在主位的郡公夫人被避开，其他入阵之人，以及那个平儿，都会被过于强烈的杀心剑意锁定，避无可避的利剑悬于头颈。

    极度恐惧之下，人就会下意识的封闭自己的六识，好像羊羔一样，呆若木鸡得装死。

    就摆了道剑符在这，满屋的公卿都是引颈待戮的羔羊，如是而已。

    只不过这种级别的剑意，对李凡还没啥影响就是了。

    张夫人见李凡已经看破了周围的布置，干脆点头承认道，

    “正是请麻姑山的法师推算布置的，不过我妇道人家不懂这些玄法，那位神君现在太傅府中护卫，一时抽不开身，可要请他过来协助？”

    李凡沉默了一瞬间，把剑符放回原位，

    “那怎么好打扰太傅的护卫……而且怎么不是嵩山的人来护卫么？”

    张夫人犹豫了一瞬，但看看地上可怜巴巴的眼球，还是心一软说道，

    “嵩山的高手现在在坤乾震三州助战坐镇，剩下一些也在紫薇垣辅佐景儿，不过京畿内的治安借了霍桐山，丹霞山，麻姑山三山的法师协防，当无大碍的。”

    李凡，“……”

    这特么哪里没大碍了，简直要命了，怎么这些和衡山暗中勾结的叛徒也敢放在身边！？难道太傅没算到当年嵩山裴世清是怎么死的么？？哦对哦，好像是老子杀的，淦！

    李凡也是一阵无语。

    不会是因为他的干扰，导致太傅失算了吧……不不，太傅老奸巨猾，应该不至于终日打雁，被雁啄了眼的……

    张夫人却道，“不用管那老东西！平儿都这样了他都不管不顾！生怕沾染了因果折损自己的气数！还请关内侯您出手相助，我一妇道人家还有些家底，绝不会亏待了您的。”

    李凡犹豫了一瞬，不过想了想还是点头答应了。

    毕竟老人家年纪大了，只想膝下承欢，儿孙满堂，有什么错？何必没眼力劲说那些不开心的惹了她生气呢？

    何况就算他说出这眼球怪，压根不是你宝贝儿子，安阳侯已死，这张夫人会就此罢休吗？只怕她还是不会放弃，转而请玄门里其他心怀叵测的家伙出手相救吧。

    而且那龙头杖闪烁的金色光芒，实在太过耀眼了……

    于是李凡和善得笑笑，朝张夫人道，

    “您放心，我已心里有数，知道安阳侯所在了，请老夫人稍候，我这就去跑一趟，天亮就带他回来。对了，不知能否给我些侯爷的贴身器物，生辰八字，到了那边方便相认？”

    张夫人大喜，“好！好啊！平儿！你听到了吗！关内侯这就来救你了！”

    那眼球也愣了愣，瞅瞅李凡，一鞠躬，然后缩回间隙中去消失了。

    这短短片刻工夫，阵法便解除了，周围南阳郡主夫妇，还有侍奉丫鬟侍女众人又‘活’了过来，仿佛完全没有意识到丢失的片段。

    而李凡也抖一抖袖子，金蝉脱壳，叫影子爬起来吃席，代替自己掩人耳目。

    张夫人回过神来，看看和万岁侯一起，正向自己行礼问好的‘关内侯’分身，又看看站在一旁握着云篆微笑的本尊，也见识到了对方的本事，越发放心，客气寒暄了两句，便推说自己困乏，请女儿和万岁侯代为招待贵客。

    转头回了内宅，便取出收藏的安阳侯贴身物件，那些用来推演算筹的生辰八字这些，装在个玉匣里交给李凡，请他去救宝贝儿子。

    那李凡当然是不会救她儿子的，死都死的只剩个眼球了，还能到哪里救？

    不过可以给她克隆一个。

    于是李凡先跳回渔场，挑了一只元婴道鱼，扔到生化池里化作人形，然后手术整容，保证整得和安阳侯一模一样的。同时用系统演算建模，把安阳侯生平记忆给复刻一遍，模拟人造出人格记忆给这条鱼录进去。也算是‘克隆人’了。

    当然，公司那边是严格控制人工智能的，所以这只是类似有机载具‘自动驾驶’的服务，初衷是无‘人’驾驶的时候，有机体可以自动避险，避免不正常新陈代谢饿死了，所以也就是宠物猫宠物狗之类，家庭伴侣的初级智能。

    不过好在那安阳侯本身也没多高的智能，而且反正都拜月入魔了，入魔副作用导致痴呆傻一点完全可以解释的通嘛。他清月神君出手‘救人’就不错了，还帮忙重塑真身，也算是打包一条龙服务了，想必郡公夫人也挑不出错来。

    这样让道体先在那磨合改造，李凡则做足准备，拜月到太素界去处理‘平儿’的问题。

    这个‘平儿’，只怕不是自己多有天赋，能领悟太素道拜月的。

    大概是给人绑过去的。

    而且麻姑山仙都观的高手，特地用一张云篆布置暗阵，来救太傅的傻儿子，只怕不会为了巴结门阀世家做到这种地步的。十有八九是有阴谋。

    虽然当年杀得太快，导致嵩山裴世清被暗算的剧情李凡也没仔细看，但至少说明，在貌似投靠嵩山阵营的玄门之中，霍桐山，麻姑山两派，都有暗中和衡山阵营勾结的人在。

    虽然太傅也是挺阴险冷血的，嫡子遭人绑票这种事情都不管不顾不上当，但可能也由于最近他赢得太多，为了应付各地局势，太傅府最可靠的同盟，嵩山派的势力被大量抽调了，确实导致如今这个关键时刻，京畿出现了一定意义上的力量真空。

    这到底是一个破绽，还是一个陷阱，现在还算不出来。

    不过太傅这场大劫，肯定不会平平安安得渡过的。

    所以李凡一番思量，作为名义上太傅阵营的盟友，如果真的见死不救也不好，但他也不是核心圈子里的人，犯不着那么拼命出力，倒不如就顺手帮太傅老婆救个小儿子好了。这样面子上也过得去嘛。

    由于实现就看到了打开间隙投影的阵法布置，还有安阳侯贴身信物在手，李凡自然不会算错，直接拜月来到‘平儿’所在的太素位面。

    为了避免打草惊蛇，李凡也不用太煞星核开吃，而是就地捏了个道躯。由于此地煞气密布，这一次微尘道身捏出来就是纯正的炭黑色，和千面仙人几乎一模一样。

    李凡神识一扫，就找到了‘平儿’的。

    这是一个好像果冻状的黑色玩意，瞧着好像一大坨长出手脚的龟苓膏。

    确实是‘回音’，它本身没有明确的形体，而是根据对方的期待进行变化，只不过此时龟苓膏在虚月下投下的影子，被三百四十三柄长剑钉住。这些剑是汉剑制式，但剑身更长，剑脊上铭文密布，明显不是用来当面拼杀，而是布阵作法所用的术剑。

    远远望去，三百多把术剑好像密密麻麻得铁钉，无论月相如何变化，那龟苓膏的投影都会落到剑阵之中，被死死圈钉在原地。

    如此一来，这个‘回音’自然就逃不到别的位面去，只能奢望‘娘亲’，或者‘父亲’，来相救了。

    呵呵，善用剑符剑阵，果然是麻姑山在背后搞鬼么。

第四百九十五章 讲礼貌

    身为太素天道子，系统外挂持有者，非物问题处理专家，玄门认证算术大师，墨山的山主和巨子，关内的侯，北辰剑宗剑道和绑票之道的传承者。

    李凡掐指一算，就看破了这龟苓膏之局。

    也没啥复杂的，把安阳亭侯绑了，然后向郡公夫人毛遂自荐，自己绑的自然能救，以此为晋升之阶，在太傅跟前一展身手，或许是为了出人头地，或许是居心叵测潜伏在太傅身边。目前看来貌似也是成功了。

    你别说，老玄门的思路确实蛮活络的，太傅的算道只怕还隐隐凌驾于观主之上，在太极界安排他难如登天，但如今这手段都布置到太素界了，太傅又没有李凡这样随心所欲遨游太素的本领，也没有系统智能辅助和太素大数据支持，对间隙位面进行推演算计，确实是无能为力了。

    瞧瞧龟苓膏头顶晃荡着，期待得四处打量的眼球，李凡也是叹了口气。

    唉，这些年他虽然神功大成，悟道以下无敌手，仍然谨慎小心，扮猪吃虎就是这个道理了。

    这妈宝的安阳亭侯尚且如此轻易落入局中，墨竹山那些动辄被人整代整代灭门血洗的菜鸡，如之奈何？

    他要是还挂念身边这些道侣友人的性命安危，不想有一天看到她们也惨遭‘平儿’这样的毒手，那现在的本事依然还不够保护身边人的。

    这世道就这样，三大派斗起来毫无下限的，无所不用其极。

    谁管你祸不及妻儿，露了破绽就算到死，不打得你形神俱灭没商量的。

    而狮子但凡受了一点伤，豺狼，秃鹫，甚至苍蝇都会蜂拥而至，饱餐血肉。

    一旦像太傅那样站到了天下的顶峰，成为众失之的，整个天下的阴谋家就会蜂拥而至，群起而攻之，就算防得住神教，防得住衡山，防得住南宫，那还有那么多宗门世家，各种新老势力，天外的魔神系统都要和你争的，根本防不胜防啊。

    当然了，其实李凡也认真推算过，假如自己像当年的南宫无怖一样，做个灭情绝义的帝王，啥也不在乎，或许已经可以凭如今的本事，在短时间内残酷镇压，扫荡天下了。

    只不过那就不是什么‘至太平’，而纯粹是‘降魔祖’，打到最后这大地上，大概也剩不下几个活人了。

    过程和结果，是息息相关的啊。

    要在各方势力的角逐中，找一条尽可能多的人可以攀的生路来，真是意嘘唏，艰险无比，难如登天啊……

    不过来都来了，李凡便借这个机会，环绕剑阵推算布置，尝试逆推如今麻姑山仙都观，对太素道推演到什么水平了。

    自从当年罗教大兴，太素道就流传中原了，虽然后来罗教被残酷镇压，但各种道传天书已经散落世间，玄门正派虽然不承认，但看蓬来显化那老阴逼就知道，争天书争的最激烈的就是他们了。

    玄门吧，怎么说呢，就是那种做婊子还要立牌坊，名声要里子也要我全都要的王八蛋。

    他们绝不是迂腐守旧的老顽固，相反大多数都是玄天那样，看破红尘，再无道德和法律可以束缚的反社会精神病，只不过大多人病情没有玄天这么离谱罢了。

    替天行道，铲除妖魔，拯救苍生只是他们打的幌子，你别看一个个对神教喊打喊杀的，血箓神剑用起来一个比一个熘。而古往今来那么多被剿灭的上古魔道，其实也是一个意思。

    被灭门了，就沦为魔道，只要打赢，那就是正道！

    玄门是不会因为你的道比我的好，死要面子，死活不学不承认的。相反他们会偷偷摸摸的学，学会你的道，然后再杀了你，嘿！你的道很好，但现在是我的了！

    就比如眼前这剑阵这种阵法布置风格，很明显不是基于玄门算学架构。

    算学是道法的根基，完全不同体系的算经，阵法也会有截然不同的布置变化，比如太玄经的古法是一玄、三方、九州、二十七部，玄门的今法是两仪、四象、八卦。

    而揣摩演算这三百四十三柄长剑的布置，李凡也看出这种基于七七七变数的阵列，明显是基于罗教的大阵。具体为啥是七进制，可能和当初见到千面仙人降世的，刚好是‘南宫七贼’相关吧？

    不过确实，罗教的法门也好，以前墨山道也罢，哪怕墨竹山弟子入门传统，入山第一天尊天魔像前拜月，也是以四十九人为一个基数的。

    所以很显然的，这一套剑阵是麻姑山钻研抢到手的罗教天书，并在此基础上演化了太素道的剑阵。这些作为压阵术剑，也已经用罗教的咒法改进了箓法。

    虽然没有像峨嵋的太素乾坤那样，直接演化利用煞气，但看起来麻姑山已经通译了罗教的咒文和仙道法箓，并且培育出了特制木材，制作出可以在太素界中使用，甚至布置相当规模封魔剑阵的术剑法器了！

    嘶，玄门搞起这种大道研发来，水平真是相当可以啊。果然天下人的智慧是不可小觑的啊！

    李凡瞧着也大受启发，干脆将此剑阵暗记，并也用太素道法模彷改良太素符箓，获益良多，一时间对这个麻姑山的高手心生钦佩，很想和他当面讨教一番大道，于是干脆现出身形来，随手一点，主动闯阵试剑。

    三百四十三把秘法剑瞬间激活，剑光重霄，洒如星雨，漫天虚空都被纵横剑息斩成银河，剑光如银河落雨般照洒下来。李凡则闲庭信步，在阵中行走，观赏剑星，时不时把袖一挥，将血神子若血色流星般投掷出去，击碎砸顶而来，流星落雨般的剑光，顷刻之间，连行四十九步，破尽三百四十三剑，领教了此阵的妙法。

    厉害啊，这部剑阵已经初成，完全可以拿来使用了。若是放在太极界，可能此阵也并不比北辰剑宗的剑阵优秀，但若是摆到太素界，不识得罗教门道，算不清阵中变化的话，恐怕化神境的修士都要遭重的。

    当然，继续改良的空间也是有的，一是术剑材料差一些，终究只能藏一道剑光，用过一次就毁了，二来这改进罗教咒文的太素符箓，只是初步的翻译，只有封存剑光的作用，还不能借用太素界的煞气为己所用，威力有限，所以血神子一碰也就碎了。

    三来剑阵本身的设计也并不多出彩，变化还是少了一些，失于繁琐，应该就是随手把宗门传统的东西拿出来使用，仅为封住这‘龟苓膏’而已，大概那高手，也并没有想到太素界还会有人来解阵吧。

    那‘龟苓膏’都没反应过来，冷不丁一瞧身边的剑阵就破了，周围三百四十三把术剑，一齐染成火炬，在深紫色的月色下，燃起诡异的蓝光。

    ‘龟苓膏’头顶的眼球中瞬时展露大喜，生出万千张无面目的口脸来，直朝突然出现在剑阵中的黑袍人型扑来！

    “桀桀桀！你上当啦——”

    然后李凡就一抖袖子，张开衣袍，把‘龟苓膏’吸入腹内吞了个干净，心情增长了一点。

    这样随手又吞噬了一个魔神，李凡也不急着走，朝着剑阵中心，之前这魔物被困住的方位抬手一摄，就从地下抓出一面铜镜来。

    这面铜镜是一件‘死物’，镜面已经破碎了，用一张符咒遮住，镜背上原先有铭刻符箓，现在上头又用什么血液，写了一层罗教的秘咒，显然是用玄门损毁的法宝灵物，废物利用，重炼制作的太素法器。应该是和张夫人房梁上的八卦镜相配合，起到一个空间定位的作用。

    李凡盘算了一翻，在原地等了等，大概半炷香的时间后，一朵紫云飘来，绕着封魔剑阵遗迹转了一圈，却不贸然降落。

    李凡也隐藏身形，躲在阴影中，暗暗观察那朵云彩。

    这种云彩也是玄门的经典坐骑类法宝，不止快如剑光，可以用来代步，而且能变幻外形色彩，隐藏身形，还可一定程度上抵御道术攻击，防止遭到神识窥测和锁定，甚至还能遮掩天机，有些人还在云团中藏一些道息灵气，丹液药雨，用来大战之后调息回血。可谓居家旅行，杀人越货，必备神物。

    当然了，也只有玄门洞天之中才能祭炼此等祥云宝物，再结合铜镜法器的布置，看来这麻姑山的，也是个炼器宗师级的人物，大概不止符箓阵法，太素炼器也早已开始研究了。

    话说回来，其实墨竹山也有洞天，玄天的炼器本事，也可以炼一朵云的，不过这家伙就喜欢飞剑，铸来铸去都是剑，品味真是土鳖单调得要死……

    李凡瞧着也是一阵眼馋，把诀一掐，用煞气化出一只魔爪，伸手去抓紫云。

    那云团闪躲了一阵，发现这魔爪是煞气驱动，来势甚快，躲闪不掉，也不浪费道息追逐，直接从云团中打出一道霹雳，穿掌而过，把魔爪打成两半。

    李凡也是暗暗点头，有这种庆云护体藏身，躲在云中作法，外人都不好及时防备打断，而且上手就用雷法克制煞气，本领果然分外得高强，这个神君一大堆法宝法器，大概率是没过多少雷劫，家底尚在的少壮派，宗门的中流砥柱。

    于是他把手指一分，又掐一诀，裂开的魔爪化作两只蝙蝠，左右夹击，朝紫云包抄而来。

    云中人也不慌乱，闪躲了三下，就掷出一跟金绳，将一只蝙蝠牢牢捆住，又砸出一颗蓝珠，宝光照耀，将另一只定在半空。

    李凡看出那金绳正是捆仙索，不过符咒和材质显然改良过，专门用来捉拿太素魔物。而那蓝色宝珠有拳头大小，并非剑丸，而是某种空间类法宝，照射出来的宝光形成了特殊的亚空间，将蝙蝠投射其中，寻不到出路困住了。

    假如这两只蝙蝠不是李凡法力所化，而是生于太素界的魔物，恐怕还真就如此生擒了呢。

    于是李凡把诀一变，突然一指，被捆仙索束缚的蝙蝠瞬间化为煞气，然后又聚成一道凌厉的太煞剑气！直杀向紫云核心！

    这突如其来的一招使出了些剑宗的真本事，总算是把对方的底牌炸出来，云中人也瞧出这一剑非同小可，眼见着太煞剑气要将紫云一削两半，直接扔出了一道剑符。

    黑白两色剑光在紫月下对撞，剑风肆意，斩碎了周围的山峰，剑符被击得溃散，而太煞剑气也被打偏，从庆云边擦过，一剑在地上留下峡谷般巨大的创痕。

    “道友好本事。”

    李凡一边拍手现出影子来，一边收回煞气。

    那紫云晃动了一下，收了捆仙索和宝珠，然后聚拢出一个道士朝李凡作辑行礼，

    “不及前辈的手段。”

    你瞧瞧你瞧瞧，老玄门多讲礼貌！虽然杀人越货眼都不眨一下，但待人处事都规规矩矩客客气气的。

    李凡呵呵一笑，“后生这手本事很俊啊，在哪里修行？要不要拜本座为师啊？”

    云中人也客客气气得婉拒，“前辈谬赞了，晚辈身为嵩山弟子，岂可背叛师门，这玩笑不要再提了。此次偶然来魔界修炼，不想得遇前辈，也是一番仙缘，不知您怎么称呼。”

    嘿嘿，嵩山你个大头鬼，当他眼睛瞎了不认得刚才的灵符么。

    “哦，原来如此，本座也是机缘巧合，来魔界探索，被此地的动静吸引过来的。我还以为是仙都观的高手在与人交手呢，可来的晚了，也不知在魔界找到什么好宝贝，就找你问问。”

    那云中人当即接口道，

    “哎呀，难怪我心神不宁，晚辈的道侣正是麻姑山弟子，她还送了我一张剑符护体呢。何况麻姑山与我嵩山正有同盟之谊，同门遇难岂可坐视不管！还请前辈指个方向，我这就前去助力！”

    李凡也心有戚戚似的，“原来是娘家人遭了灾，我与道友一见如故，我和你一起去。”

    云中人鞠躬谢到，“多谢前辈好意，不过魔界之中，凶险诡异，我玄门同道相互助力支援是应该的，却也不好意思打扰前辈修炼了。”

    “行吧，他们往地底钻下去了，你去追吧。哦，这庆云不方便带是吧？那没事，本座最乐于助人了，你去追，我帮你看着好了。”

    “……”

    对方显然没想到李凡脸皮这么厚，张口就要，一时也是愣住了。

    “怎嘛！你不答应是什么意思！是不是看不起我！当我抢你啊！”

    云中人也知道对话发展到出现选项战斗的时候了。不过就算他没有存档读档的外挂，大概也知道一个答不好就是死路一条。

    但到底是江湖经验丰富的老玄门，一路修道化神境界的人杰，面子算什么，大家当个屁过掉吧。

    于是云中人连三秒的犹豫都没有，果断做出了抉择，一个遁身之法，弃云而走，化作霞光远去天边。

    “多谢前辈！此恩晚辈记下了！”

    嗯，你看他还记得谢谢，真讲礼貌。

    李凡笑眯眯，好耶，一朵可以骑的云到手喽！

    月魄，“……唉”

第四百九十六章 请赐教

    “掌门师兄啊，你的挪移之法可以须臾间踏遍十二国，这些代步之物抢了有什么用？”

    “当然是为了达成坐骑全收藏，咳咳，我是说给弟子准备的小礼物嘛，来来来月魄上来坐坐，好软哦。”

    月魄执拗不过，就化成人型，跳上庆云，坐在李凡身边陪着他飞了一会儿，嗤之以鼻，

    “哼，好慢。”

    云不高兴，一个加速。

    “哦哦哦！这推背感！来！筋斗云！落叶飘！眼镜蛇机动！”

    李凡也是一时兴起，玩了好一会儿才收心，甩甩袖子把月魄和庆云收纳。

    你还别说，看来多炼些宝贝给弟子护身也是挺有道理的，你瞧这不是危急关头可以扔出来挡杀劫么，那麻姑山的赚到了啊！唉，不知道他还有没有什么其他好东西，给他跑了血亏~~

    “掌门师兄，不如让我追上去杀了他。这家伙富得流油，说不定还有其他宝贝呢？”

    月魄也是闲的慌，说说么是带她来中原洗剑的，结果见人一个大礼包送过去，荒郊野岭遇到的也直接放走，真是神烦。

    “月魄，不要杀性那么重嘛，杀人容易育人难啊，人家辛苦上千年，历尽艰辛修到化神也不容易，一剑杀了好可怜的，我还要借他们普及全民太素道教育呢。”

    月魄撅着嘴，“掌门师兄，我已经是剑灵了，剑祖虽然帮我箓了太素道的剑印，但还是探索性质多些，以后防万一磨损了，需要请宗门报修的，我可是一穷二白的，得抓紧时间立功，积攒贡献，准备锻剑的材料啊。你这几天还要在京畿游街，游了街还要面圣，无聊死了。”

    李凡一时无语，想想好像也是。

    ‘物’是存在极限的，像那些‘剑君’‘宝君’虽然都很牛逼，但也只有极少数应运而生，自带剧情的史诗神兵是一上来就给铸成化神级宝物的。

    大部分法宝灵宝，都是玄门从元婴境界塑造了，先重铸升级至化神九品，然后靠自己的修炼磨砺，从九品升到一品，但之后也就升无可升，只能寄希望于宗门使主投资，或者遇到某些需要过剧情的天命之子，可以蹭一蹭人家道祖的仙缘，鸡犬升天，塑体突破到悟道的。

    毕竟越到高等级的资源越是珍惜，哪里都得争一争的，玄门的规矩也是这样，法宝器灵‘物化人身’之后，也得承担宗门一份子的责任，帮宗门干活打工，辅导保护后进弟子，看守宗门完成各种势力任务，赚取宗门的资源给自己塑体才行。毕竟玄门弟子炼器制造的法宝不要太多，一锅剑煮也得煮个几百年呢，排队也有个先后不是。

    月魄已经算是很幸运的了，它刚化成人形，玄天就一步到位给它重塑到化神境界了，而且以后哪怕只是为了推演太煞剑道，李凡和玄天也会帮它突破升级。不至于像四大剑君那样，因为本身剑力过于强大，所需的天才地宝过于稀缺，只能常年困在一品境界的。

    但即使有剑宗长辈看护，月魄也知道剑宗宝库里还有好多前辈排队呢，所以现在也开始考虑自己挣塑体养剑的材料，还有从化神突破悟道境的资源了。

    再多说一句，玄天也是类似的‘物化’了，也得重塑真身。不过现在它都开始研究‘门’那边的技术了，压根就看不上太极界的土法工艺，直奔着上手就往悟道剑君的方向去了，眼界真是高得一匹……

    “玄门的法宝也这么卷啊，其实月魄你不用担心，墨竹山是炼器的短板，也就只有你镇压宗门气数的。不过既然你有这个积极性，那这样吧，我给你一具侍剑童，你自己去中原玩几天吧。”

    月魄大喜，“多谢师兄！不过剑童走太慢了，而且斗起来恐怕有折损，不如这朵云也借给我吧。”

    李凡，“你还挺细心的……唉，行吧……”

    这剑童之法原本是古剑宗不穿之秘，以童子养剑，过于残酷血腥，被玄天废除，不过如今李凡却可以随手用来，直接用太素乾坤变化了一具剑童给月魄使用。相当于又分了一个分身傀儡，专门作为剑鞘给月魄养剑，并用如意剑经给它提供加成。现在还有朵云藏身，那真是再安全不过，可以躲在云里，让月魄安心施为，大杀四方了。

    既然月魄急着去中原杀人越货，李凡也不好在太素界逗留太久，就回去太极界，捏了个白白胖胖的剑童坐在云朵上，给月魄自动驾驶。自己带了用摸头杀重塑记忆的安阳侯克隆体，送去给张夫人交任务。

    “娘亲！”“平儿！”

    两人呜呜呜嘤嘤嘤抱头哭了一阵，李凡就在一旁瞅着，哇，这克隆人还挺牛匹的呢，感情丰富，表请真实，哭起来和真人一样，仿佛他真的是太傅的儿子，被魔神绑票一样。

    “咳咳，夫人，由于安阳侯肉身被毁，神魂残破，我自作主张用了妖族修炼成人的道体助他兵解的……”

    张夫人感激不已，“关内侯说的是哪里话！您能救小子一命已是万幸，还帮他重塑道身，大恩不可不报。不过您这样的真仙，只怕看不上金银珠宝这样的俗物。”

    李凡，“……也不是……”

    然后张夫人取出一个黑檀木匣子，那匣子一亮出来李凡就知道里头是什么玩意了，这裹得严严实实，一层又一层的，分明是一部天书。

    “无边无为无极身，大千世界尽虚空。真空家乡无处觅，天下苍生去何从。

    此《叹世无为卷》，是当年流传艮州的魔教教典，书中所录，是魔教弟子跟随罗祖，探索无为虚空，寻觅真空家乡之道的所见所闻。虽然没有什么修炼之法，但或许对您有用。”

    哇噻！罗祖天书？这么简单？？

    罗祖天书五卷六册，《钥匙卷》上下册，《不动泰山》《苦功悟道》《叹世无为》都落入他掌中了，岂不是再找到一本就凑齐一套了？那得拿个成就了吧？

    李凡下意识接过那木匣才反应过来，一时杂念丛生。

    糟了，给算计了。

    随便一个支线，居然开出这种奖励来你信吗？这缘法结得有点太过了吧？何况仔细一想，儿子这么久了真的不管不顾，专门等李凡过来救了就送天书，这分明是太傅早就有准备，用这本天书，拉他和墨竹山下场站队啊！

    不过确实给的够多了。

    毕竟开辟太素道正是李凡的道心所系，人家把罗教的天书都送到手里来了，这缘法结大了。至少这次太傅的殒身之劫，就算墨竹山不下场，李凡也得出手，保太傅这些嫡系家卷的平安了。

    “多谢。此书我李清月收下了。”

    送到手里的天书当然不会让出去了，李凡也当仁不让拿了。于是也不打扰母‘子’团圆，走到正厅酒宴都还没结束，于是直击往席间一座，和影子融为一体。

    陪坐在侧的万岁侯当然瞧不出其中的奥妙，还在介绍三垣公卿的阳春白雪，宫闱秘事。他倒是出口陈章，引经据典，是个有文化的，只是内容太过贫乏，不过是什么这个子画功见长，那个子出了山水图册，某某公调了一壶好茶，某某侯的闺女和侍卫私通这些世家贵祖，家长里短的屁事儿。

    李凡听得一阵心烦，恨不得直接拿出算术题来做，干脆找了个机会问道，

    “对了，我听说那扰乱天下的叛将侯骨给逮着了？”

    万岁侯笑道，“是有此事，不过区区地方反贼，我天兵驾到，自然手到擒来，何足挂齿？”

    李凡瞅瞅他，“可我听说此人祸乱震州，无人能治，而且还有神教高手要劫法场，荀侯身为中护军，统管京畿，不担心这些反贼会扰乱皇城中的和气吗？”

    万岁侯微笑，他当然知道李凡想打探京畿的局势，但身为太傅的心腹，自然还不至于把那些紧要安排和李凡说的。

    “关内侯无需担忧，三垣固若金汤，那些屑小不敢来作乱的。”

    那这可是你说的啊，那老子不管你了。

    李凡一看这人口风甚紧，吃吃喝喝一晚上废话一大堆，要紧事一句不吐，也觉得没劲，反正天书到手，就找个了由头告辞了。

    结果第二天巡游，朝贡车架仪仗队就被拦住了。

    两个老道士，一个跛，一个瞎，往大道中并肩一站，当道给路封住了。

    金吾卫这些废物，个个欺软怕硬，一看人家这打扮就知道是玄门的高人，得罪不起，纷纷装鸵鸟。李凡也只好翻了个白眼，出来作辑，“墨竹山李清月在此，不知两位有何贵干？”

    “我乃王虎。”

    “我叫张豹。”

    “听说你精通太素之道。”

    “咱想请你赐教赐教。”

    还挺直接呢……

    “好，怎么比。”

    李凡话音一落，那跛脚的王虎就单腿蹦起来，一对肉掌噼头盖脸朝李凡面门砸来。

    李凡哈哈一笑，也迎着掌风一扑，噼风蔽月掌卷出去，直接将对方轰来的劲道消弭于无形，然后使出鬼骇手的擒拿工夫，一把抓破王虎的护体真气，拽着他的手腕，一招就拿住他的脉门，把人一扯一个趔趄，好像提个布娃娃似的提起来，直接拉到云层上，

    “换个地方，莫打坏我献给天子的礼物。”

    “好本事！看剑！”

    王虎大声说完，张口喷出一道白光，先照天穹一冲，然后倒折下来，隐在日光中，若天河倒挂，直落向李凡头顶。

    “好剑！看看我的！”

    李凡也客气得点一个赞，从双眼中嗡得射出两道黑光！那剑气凌厉至极无可匹敌！两厢只一碰，当场将那白色剑光打成三断！落在地上，却是三块寒冰！竟是千年寒冰所铸的冰剑！

    王虎大惊，“啊！赤脉童子剑！”

    李凡大笑，把头一转，双目又长了回来，“好见识，正是太煞童子剑！”

    王虎面色一凝，“大开眼界，那也看看我的本事吧！天霜绝岭寒魑冰龙封魔功！”

    李凡陡然心中一凌，撒手一个闪身遁走，而这个刹那，天地间瞬时化作黑白两色，王虎全身结了一层厚厚的白霜，双掌捧了一块一人高的巨大黑冰。

    “好功夫……”

    这家伙，一瞬间把周围的煞气都封在掌中，若不是李凡撤的快，只怕这太素躯壳就给毁了。

    王虎满面白霜，一瞬间和老了几百岁似的，把手中煞气凝结的黑冰一掷，抛给李凡道，

    “道友刚才的功夫是什么？我没看懂。”

    李凡把那黑冰捧在手里，想了想，发力一震，把冰块震成碎屑，又双拳一握，将煞气冰晶作成一把墨剑，御剑飞还王虎面前。

    “多谢道友赐教。”

    王虎看看李凡还来的煞气冰剑，沉默片刻，点头道，“多谢道友指点。”

    然后他落回街道上，看看眼眶里黑褐色血浆已经留了满身的赵豹，两人朝李凡作揖行了一礼，相互搀扶着转身离开了。

    李凡也是擦了把冷汗。

    这两老头也不知道是哪个深山老林的高手，王虎功力高的吓人，李凡也得用把力才好不容易给他按住，那招封魔功使出来，若不是他闪得够快，搞不好还真给封住了。

    至于赵豹也相当不得了，应该是自己挖了肉眼，还用药石封住不会复生，以瞽观法类似的技巧，全程都在用神识锁定，观摩道体，偷学李凡的御气调息法门。

    当然他也用了些神识之法和幻术攻击，不过李凡升级系统之后，这种一点一点的毛毛雨，完全无视啦。

    结果李凡回到牛车里还没坐一会儿，居然又被人拦住了。

    “点苍七子！前来讨教！”

    怎么着？第一天看一眼，第二天就来动手了？

    李凡探头一看，好家伙，这回是四个人带着三个鬼前来挑战。

    为首之人身穿黄袍，头戴方巾，背负剑匣。

    后头三人也是一样打扮，只是背上不是剑匣，而是用黄绢红咒，铁锁墨线绑着，煞气满溢的仙尸。

    好吧这一家是研究煞尸的。

    李凡也是有点挠头，“几位道友，这大白天的，伤了几位道友的根基多不好，就不必了吧？”

    点苍七子齐声道，“我点苍七子同生共死，并肩作战，神君不必介意！”

    嗯，背上那几个被蒙在布里，也嗷嗷呜呜得，战意十足呢！

    李凡只好耸耸肩，估算了一下这几个仙僵蕴含的煞气，

    “那好吧，呵！二十八重墨山拳！请赐教！”

    点苍七子齐声尖啸，飞身扑来，起初李凡以为对方会使出仙僵做前排护法，其他人在后头远程放剑的战术，但另李凡大为诧异的是，这三头仙僵，居然被当飞剑使唤了！

    对，不是护法近战，也不是煞尸妖魔，而是飞尸剑！

    三头仙尸把双手高举，十指尖爪又利又长，好像跳水入水似的直扑而来，不仅有仙僵本身的强大属性，还得到了御剑心决的加成！居然尸气煞气也被练成了某种剑气！整个一仙僵巨剑当面丢出来！而且还自带导航的！

    李凡也是措手不及，被仙僵击碎了身上的煞气铠甲，差点打得洞穿！

    “厉害！

    李凡一看这些鬼玩意嗖嗖飞蹿得和炮弹似的，知道不能硬抗，毕竟这种动能起码得用上非牛顿流体偏转装甲那种压箱底的招数了，大庭广众得实在犯不着，多少藏他一手。

    可用剑气斩杀也不好，毕竟人家七子说是共同进退，那带头大师兄就抱臂旁观，压根没有出手的意思，而且仙僵们也并未破封露脸。显然这仙僵飞剑或许还留有其他杀招，此番对方的目的也一样，纯粹为道法切磋来着。

    于是李凡也和他们点到为止了。

    “大罗惊天指！”

    指力隔空打穴，封住了仙僵身上的关窍。虽然李凡也不知道点苍山炼仙僵的秘传罩门，不过所谓一法通，万法通，墨竹山就有煞尸妹，墨山变人之法也早就在系统协助下，研究过太素人类运行煞气可以使用的经脉图了。

    于是嗖嗖嗖飞蹿的仙僵飞剑，很快就被封了煞气，速度威力大幅降低，被李凡你抓一把他点一下得制服了。

    点苍七子倒也不吃惊，反而纷纷上来在李凡点的穴位上用朱笔画圈，抱拳道，“多谢指教！”

    “客气……”

    话说，你们该不会自己也不知道怎么制服这些仙僵，特意来偷师的吧……

    不过总算是打发了……

    “梅山四友前来请教！”

    卧槽，有完没完了……

第四百九十七章 辟新途

    李凡也是没想到，第一天还斗斗鸡眼，第二天居然就有七八波人直接上来拦路请教了。

    什么王虎赵豹，点苍七子，梅山四友，青城五仙，黄山六怪，东洲八雄，李凡这次真的是字面意义上拳打玄门敬老院，赶跑了几十个挡路老头，才安稳把街游完的。

    不过看起来虽然挺激烈，其实也没见血。毕竟自从罗教大战，剑宗灭派，云台峰成立之后，玄门已经很讲道理了，至少在同门内部之间，大庭广众之下，切磋还是点到为止，很少下杀手的。

    此番这些神君也确实是来讨教太素道法，你亮一手我亮一手的，李凡也有很多收获。显然玄门偷功的潮流，已经从神教天书，转移到罗教天书了。这几十个老头所用的功夫，有些是当年罗教的传承，也有黑莲教等其他道祖的，但总得来说都是太素道得来的东西，看来不是一家两家，而是太极道走不通这件事，在整个玄门都有普遍的认知了。

    当然门外汉可不知道玄门里的规矩，在仙宫眼里就是，‘哎哟喂这个山沟沟里突然冒出来的南蛮土包子好厉害啊！中原那么多成名已久的神君掌门居然都拿不下他？？’

    于是第二天晚上李凡刚回到别馆，就有宫里的太监来传旨了，正如张攘说的，紫薇垣要召他面圣，而且要因为朝贡给他加封一级，从关内侯升彻侯。

    彻侯即王公之下的侯爵，又分三等，为县侯，乡侯，亭侯，另外还有都乡侯都亭侯，即城郊之乡称都乡，在城之亭称都亭，相当于封到大城市区了。

    李凡从关内侯往上提一级，也就是彻侯中最低的亭侯。本来李凡是想推辞的，不过听太监说要给他封的是‘墨侯’，大概是把墨山一块儿都封给他，想想有个头衔也方便一点，就接受了。

    这样明天就不用和玄门老头们掰手腕了，巡礼路线会从天市游街，改成从京畿大道直入太微宫，然后座车架至上云霄，登紫薇殿入宫。

    于是接了旨，就由鸿胪寺卿来指导李凡入宫面圣的章程礼仪，提前准备着，免得他这个外乡人张口卧槽闭口尼玛，御前犯驾。

    李凡也是无语，他卧槽只是心理活动，偶尔对死人说两句，平常还是很讲礼貌的好伐。

    总之晚上是没功夫出去吃席出去浪了，就开始乏味得跟着鸿胪寺的礼官们学习各种规矩，穿戴各种朝服。入宫的依仗随员也从头到尾换一整套。

    不过顺带一提，李凡神识一扫，发现前脚张攘跟在传旨的太监中混进别馆，后脚中护军万岁侯就带领禁卫，过来别馆驻守警卫，防备有人趁机混入李凡这支朝贡队伍，完全不给李凡和信陵公那边王侯接触的机会，做事确实挺周密的。

    要不是张攘个人潜入能力比较强，大概根本没有出入紫薇宫联络的机会吧。

    李凡反正就羊作不知，懒得掺和进两边的算计斗争之中，一边跟着大鸿胪学走路，一边分心调教秦九。

    秦九第一天被打得皮开肉绽泡澡，第二天也是被打得鲜血淋漓药浴，腌得都入味了，一身丹草香。不过这小子还算有进步，昨天泡澡的时候完全是脱力休克，今天天已经能维持意识，一边泡一边听李凡讲解修行之法了。

    “我传给你的这部《血炼功》，是基于神教血箓天书中的神功修改的道法，此功炼炁速度虽然不是第一品的，炼体也略不及《墨山拳》，却可以易筋洗髓，塑体重生。

    而且此功炼成的血炼道息，不仅可以像太极道息一样用来施法，如果神识坚强，还能以神御血，当作兵器般暗算杀敌，潜力无穷，玄妙至极。

    你按照白天所学经脉行炁，吸收药力刺激穴位，能借着此番机缘把功炼成，当能将根骨提升至三品，到时候就可以准备筑基了。以后继续熬炼打磨，每次重伤重修之时，都依样精粹道体，想必一品根骨也指日可待吧。”

    秦九，“……猿公，我可是玄门弟子诶，你教我神教的功法，给人发现了怎么办？这不是整我吗？”

    李凡一个白眼，“啧，身在福中不知福，你不要在大庭广众之下把血息使出来不就得了！你可知道此功能提升道体资质的，这是多少人求之不得的神功好么！

    还有就你这三脚猫的本事，呆瓜一样的悟性，一剑都躲不掉也配自称玄门弟子？别让人笑掉大牙好吗！”

    秦九委屈，“我可是练气期啊，怎么可能躲掉啊……”

    “哼，练气期又如何，那些江洋大盗哪个不是修半部垃圾功法，炼一口浊气，就飞檐走壁，行走天下的。

    剑速要到元婴以后才会有质的飞跃，就算是练气期，但操作得好，反杀金丹期的先例也有的你懂不懂。”

    下书吧

    秦九，“……太夸张了吧，什么神人能练气反杀金丹？？”

    李凡一昂头，“没见识，天下之大无奇不有，我也不勉强你砍金丹境的，那，对面山沟沟里藏了一窝杀人越货，打家劫舍的土匪，也就一百几十人吧，个个手上都有人命的渣滓，领头的就是三五个筑基圆满的**罢了。

    这些杂碎就是准备给你练手的，我教你三天，后天你去把他们杀光，过了这随堂小测试，再教你后头的法门。”

    秦九眼珠子都瞪出来了，“什，甚嘛？？小测试就是杀人剿匪？还要杀一百几十人？？？我连漓江里的鱼都打不过啊！您还是直接打死我算了……”

    李凡冲他呵呵笑，“不用慌，明天我教你个四五招足矣。打不过就逃嘛，我又不要求你一口气都杀完，分几天杀也可以的。”

    秦九，“……我谢谢您这么体谅啊。”

    李凡还想训这滑头小子两句，突然心神一动，掐指一算，“咦？”了一声，就盯着秦九闭口不言了。

    秦九给他盯得好怕，“猿公，您又想怎么样？别玩我行不行？”

    李凡朝他笑而不语。

    然后秦九等了一会儿，突然听到悉悉索索的声音，扭头一看，只见从林中走出一个罗衫娟裙女子，望向被丹汤草药的灵泉浸润的童子，口水哗啦啦从北半球流下来，沾满前胸大敞的衣襟。

    “哎哟哟，我说哪里来这么香的味道，原来有个小仙童。”

    秦九扭头看看一旁的‘猿公’，后者笑嘻嘻得比了个‘妖精’的口型。

    “这荒郊野岭的谁看不出来这是个妖精啊！您不是说小测验是剿匪吗！这和说的不一样啊!救命啊！妖怪啊啊！”

    秦九真想直接晕过去得了。

    “咦嘻嘻，小仙童，你莫想吓唬我，我的鼻子可灵呢，周围可一个活人都没有，就算叫破喉咙，也没有人会来救你的哟~~不要怕，先让姐姐吸了你的精元，姐姐会温柔的~~”

    然后这女子就解开衣衫走入药池，双目放出绿光，口鼻吐出一股腥舔的妖风，拢照秦九面孔，朝他身边游来。

    李凡就在旁边兴致勃勃得看戏。

    秦九给熏得差点吐出来，一看这妖怪还抖动着直贴上身，旁边那臭猴子居然还愣是不管，人都快疯了，一时之间，被吊打了两天的火气爆发出来，气血上涌，大怒骂道，

    “你个披人皮的黄貂！不长眼的东西！用你脑仁想想小爷这样的玄门弟子，也是你这畜生得罪得起的吗！敢觊觎我的精元！等我师父回来了，不把你扒皮抽筋，挫骨扬灰，铲绝你一家老小比不罢休！还不识相点给小爷滚！”

    那黄貂也不由一愣，“你一个未入道的小童，居然能抵抗我的幻术，还能看破我真身？”

    秦九大骂，“我玄门弟子你以为是假的啊！就这种三脚猫的功夫也想迷惑我！呸！小爷最后一次警告你！我师父就在旁边看着呢！等会儿给打得形神俱灭不要后悔！还不快滚！”

    那黄貂一阵犹豫，确实隐约察觉这灵泉中灵息至盛至纯，不像一般修士的手段，搞不好这仙童背后真的有人。但此类妖物，最喜食童子心肝，珍馐美味在前，已经饥渴难耐，如何肯罢手的？

    畜生到底是畜生，虽然知道面前的童子不好招惹，还是按捺不住口腹之欲，突然从灵泉中跳起来，现出獠牙利爪，满身黄毛，一爪直照秦九胸口掏去，打算挖了心肝就逃。

    “啊啊啊——！”

    千钧一发之际，秦九大声怒吼，以血炼道息打通周身炁窍，翻身一滚逃过黄貂爪击。但这黄貂已经是修成内丹，披着人皮，能够言语，堪比金丹境界的妖怪了，半空中又横爪一扫，直接将秦九横着打飞出灵泉，断了七八根肋骨，瘫倒在地，仿佛已经被击晕了。

    “嘻嘻嘻，还能逃跑么，我就喜欢吃你这样的，死到临头还能反抗两下，筋骨嚼起来带劲，要是哭哭啼啼反倒不美，肉都酸涩了。咦嘻嘻嘻嘻嘻！”

    黄貂妖怪已经面貌扭曲，失了人形，四足扑地爬过来，口水滴了童子一脸。细细朝秦九身上嗅了嗅，然后一口朝着他脖子咬来。

    就在牙齿要撕开秦九脖颈的刹那，黄貂突然僵住了，仿佛被什么气墙锁住，根本动弹不得，就好像，有一柄无形的剑抵住了全身穴道，封住了内景神庭，不要说妖法幻术，甚至已经连肌肉神经都失去了控制。

    全身每一个细胞，都在恐惧，恐惧得动弹不得。

    而几乎在同时，装晕的秦九大吼一声，翻身起来，左手扯住黄貂山颚，右手从身下抓起一片尖石，死死攥在手里，把掌心都割破了，而从手中流洒出的血息附着在石尖，仿佛裹了一层血刃，仿佛一把尖刀攥在手里，照着黄貂的眼球，卯足了全力，啪啪啪勐砸勐打！

    那血炁尖石，一击就照着黄貂的眼眶里凿进来，打得鲜血飞溅，眼球浆爆，血肉横流。

    而秦九一直砸一直砸，砸得这妖怪都现出原型，死沉死沉得倒在在怀里他也没停手，就一直砸一直砸，砸了足有一炷香，凿空了黄貂小半个脑壳，砸得血肉模湖，砸到秦九精疲力竭，连右手都感觉不到，抬不起来了，他才停下手，望着天空，大口喘着粗气，满脸都是鲜血，鼻腔嘴角充斥着铁锈的味道。

    一直在旁边看着的李凡背着手，走到秦九身边，低头瞧着他，

    “其实吧，你可以等她吸你精元的时候再动手暗算，由内而外，事半功倍。不过知道装死也不差了，弱小的时候，就是要不择手段得才能活下去。做得很好。”

    秦九都懒得搭理这混蛋。

    李凡也不介意，继续说道，

    “这畜生的巢穴就在南边十里，里头还有些她收集的草药灵石。洞里还有几百个童子的尸骸，对了，他们其实和你一样，也都是附近村民的子女。

    有些是这畜生作法偷的，有些是山沟沟里那些土匪，打家劫舍顺手抢来，孝敬给她但求一宿的。哎，小孩子想在这世道活下来，真是很难啊，普天之下四处都是这种事儿，现在你知道自己为什么行九了？

    你就找些遗物作为证据，带去附近的县城，叫那些孩子的父母来收敛子女的尸体，对了，县城也有除妖的悬赏，就算是你修仙的第一桶资金了。”

    秦九愣住了，眼珠一动，看向李凡。

    李凡望着天上的繁星，叹道，

    “小九，人不是生而平等的。

    天赋异禀，家世优良之人，生来就比常人获得上天更多的厚赐。一旦拜入宗门，得师长护持，走上了大道，那仙凡之间的差距，只会越来越远，如天壤之别，再难企及。

    我只教你两天，在面对妖物之时，你已经能凭自己的努力，挣到一线生机了，但绝大部分凡夫俗子，只能引颈待戮，化为妖孽的食量罢了。”

    李凡低下头，看向秦九，

    “庇护弱者，是生为强者的义务。如果以后有人向你求救，不要忘了曾经有一天，你也曾在心底希望，会有一个人出手来救你。”

    秦九抿着嘴，点点头。

    于是李凡笑了笑，一甩袖子，把秦九和黄貂怪的尸体卷到灵泉里，打了个响指把妖怪尸身爆成一团血沫，将灵泉染成血池。

    “好了，说教到此为止，到底是一头成精的妖物，不要浪费了她的精元血肉，快用炼血功转化了吸收，明天的课程可是很耗精血的呢。”

    秦九，“……是，弟子知道了。”

    李凡也不知道这小子能听进去多少，不过难得有个弟子居然能学会道息血炼，不管这家伙以后是正道还是魔头，李凡都打算把本事教给他了。

    毕竟这《血炼功》，其实是李凡基于神教血箓天书中《血魔大道身》《血神子大法》等各种绝学，再综合玄天和自己的领悟研究，参考到太素天时，并考虑到过了‘门’另一边的异世界，也能修炼，专门推演研究的新一代血箓秘法，李凡愿称为《有机体自我进化神功》。

    到目前为止，除了李凡本人，也就秦九这个血婴魔偶转世可以学习，那肯定得把这招传给他了。毕竟是唯一的实验数据了嘛。

    虽然不知道血婴到底有没有人心，他也算不到以后秦九到底能进化成什么模样，但到底也是一线生机，一条道，希望秦九能帮他一点忙，开辟一条通途吧。

第四百九十八章 紫薇垣

    于是到了第三天，李凡就开始指点炁剑修行，并传授血箓剑经和玄天五式给秦九了。

    他对剑道的悟性还算不错，而且确实和神教功法，或者说和神主有点缘分，使出血息凝结在树枝上，把血神剑耍得有模有样。

    虽然一天时间，秦九也就学了个套路剑法，很多秘笈和发力的暗劲关窍都没学，但用来打几个杂鱼江湖人已经绰绰有余了。

    毕竟这炼血功所炼的血息，可是李凡费尽心机推演出来，正儿八经的血神子血息，对有机体能造成致命的杀伤，还能将对方精血化为己用，每杀一个都能增强自己的血息，而秦九的血婴元神极强，又不会有走火入魔的风险，有这种超模功法配合元神外挂，这小子简直想死都很难。

    而且目前看来秦九品行倒还端正，性子也不是特别极端，甚至可以说还算是宽厚老实了，惹急了才发火，不用特别担心，前期只要多唠叨两句，规劝他的品行不叫他走上邪路，日后的前程必不可限量。

    反倒是月魄那边，这才放出去玩了一天就出事了。

    李凡发现剑童分身，居然被困在某处仙宫大阵中了！

    甚么人这么作死，居然敢暗算夺他的飞剑？？

    然后李凡一翻掐算，了解了因果，一时居然哑然无语。

    你猜怎么着，月魄居然跑去北邙山盗墓了！盗王陵！

    卧槽这笨蛋兔子真是给玄天教坏了！居然把主意打到宗室的陪葬品上去了！怎么着想一步到位啊！

    不是，你盗也就盗吧，居然在王陵里迷路给阵法困住了！阵算这么烂也敢下地宫，有没有搞错啊？！

    李凡也是无语，但现在他马上要入宫，还有好多玄门老头排队等着和他搭手切磋，一堆人盯着的时候也不方便跑王陵里救人，只好让月魄先在王陵中玩几天，等有空再去接回来吧。

    要进入紫薇垣当然是很不方便的，不仅从上到下都要换特别准备的朝服，还要脱了鞋子从宫门口一路走进去。

    李凡倒也注意到了，紫薇垣外围，被卫将军的羽林卫围得水泄不通，也不知道是在保护，还是在看守。

    先后过了羽林卫四五到岗哨，身边的仪仗队一匹一匹被拦下，最后连鸿胪寺卿都不能进了，直接是紫薇垣的太监出来迎接。

    而宫内出来相迎的太监也个个是习武之人，最少都有神罡体境界，领头的都是些武神。偶尔有宫女之类的经过，也会出现深藏不露的内家拳高手，看来这宗室虽然传承断绝，但后，宫一系的武学传承倒是从来没有断绝过啊。

    而且不止是这些宫女太监，前晚上跟着鸿胪寺卿学习朝仪的时候，李凡也听了好多八卦，自从当年玄女一路杀入禁内，刺王于殿，重修的紫薇垣就禁绝了灵炁道息，完全是用系统还是古代反重力科技飞到天上的，李凡一路走来，就发现了周围有好多系统皮肤伪装隐藏的防御系统，一批一批打扮成雕像盔甲的机器守卫。单从物理属性上来说，都和李凡捡的那批仙陵卫一样是元婴级的。

    这样森严的防备，确实一般玄门的神君都很难杀进来呢，要是真有人在宫内埋伏，不能用遁法神通，装备也脱光了，只能一路光着屁股打出去，里里外外都是武神太监和钢铁机器人，说不定还有克隆人侍女穿上SBS躲在暗处狙你一炮，咋个轨道炮什么的。搞不好真要凉凉呢。

    当然啦，现在这些东西，已经对李凡屁用都没有了。

    “魔偶加载完成”

    “魔偶加载完成”

    “魔魔魔……魔偶加载完成”

    在偏殿等候召见的李凡，就面无表情得跳过系统通知。

    紫薇垣里当然有防火墙和ECCM设备，而且是不接外网的。如果是李凡以前的民用系统，大概已经下线屏蔽了，但现在他升级了嘛，这还大摇大摆得走进紫薇垣基地内部，一路上所有锁定他的防卫系统都被加载了魔偶。

    现在只要李凡愿意，可以直接从雷达中隐身，或者关闭武器，或者更改射击参数，或者命令自爆，或者直接盗用系统干部权限，篡夺这个紫薇垣内公司系统子网的控制权了。

    唉，科技压制了，就是这么无敌寂寞啊。

    说的过分一点，只要李凡愿意，今天他就可以登基了呢……

    好吧，登基做仙帝也没啥意思，而且也只是取代了紫薇垣中这个傀儡罢了，就和逛博物馆坐到龙椅上拍个照一个意思，撑死了也就当个公司的门店经理罢了。

    还是做太素道祖前途远大啊。

    于是李凡也就随便瞅了瞅，通过紫薇垣内部监控瞧了瞧。

    你还别说，这个仙帝长相还蛮帅的，而且眉眼间确实有点仙尊那个大胖子的模样，修为也还算可以吧，元婴圆满境界，虽然是靠四后八妃房中之秘术练起来的，到底也是练起来了嘛。不过是还没化神，底气不足罢了。

    这会儿这个仙帝就在北宸殿，扮演一个无情的盖章机器。

    这倒不是他有多勤勉爱民，单纯就是从设定来说，那个章，传国玉玺，只有仙帝可以拿起来盖罢了，大概是指纹识别基因绑定的……

    李凡这个目无王法的，关注点自然不在仙帝身上，而是在皇后寝宫……后院花坛中，一处庵堂门口，扫地的太监身上。

    太长秋育阳郡公，擒拿了南宫无怖，紫薇垣第一高手。

    虽然不方便用神识直接锁定扫描，但此人给李凡的感觉和离秋宫那个太监倒是差不多，应该还是化神境界的武神。那就算他拼了一条命出手，大概也就和罗酆老祖那样，顶多伤到悟道境的一下罢了。总得来说如果没有公司出手的话，紫薇垣里的隐藏实力，想绞杀一个悟道不大可能。

    而且，就目前李凡通过系统开后门，在紫薇垣里看到的真实情况，也没有见到什么刀斧手和摔跤少年，更没见着北宸卫的刺客，公司的总经理还在太阳轨道上睡大觉，那些机器人也不可能启动，实在没看出紫薇垣对太傅有什么想法和敌意。

    倒不如说这仙帝后妃和太监，都仿佛是舞台剧里的布景NPC罢了，李凡甚至怀疑这些压根一个土著都没有，统统都是公司克隆演员。

    感觉太傅的劫难不是出自紫薇垣的啊。

    不过说起来，也不知道这些太监修炼的到底是什么稀奇古怪的功法，按理说元婴境界配点丹药，已经可以自己长出来了，莫非是公司为了符合仙宫主题公园的风格强制设定的生化人么……

    李凡一边胡思乱想着，总算是排队排到参观，咳咳，参见仙帝了。

    当然他也不是什么大臣，不过是地方的使节，并不能真正进入北宸殿，更不能用神识窥测的，也就单纯是在殿外叩拜，然后隔着帘子，通过太监传话，远远得和仙帝对答。

    甚至仙帝问什么，李凡要答什么，也都是早已经和鸿胪寺卿对答案背好的，因为殿外还有三个太史官作记录，‘帝今天见了某某侯，问了侯啥啥啥，侯答曰点点点这种’。

    说白了也就是仙宫的朝拜仪式，代表了天子对离州使节的尊重。大家都是公事公办，演场戏给媒体拍照那种，不过这样一来，李凡倒也算是‘留名史册’了呢。

    这样和传话太监你问我答的对完稿子，不一会儿太监带着早已经准备好的诏书和官袍官印过来封赏。开始“奉，天呈命，仙帝诏”巴拉巴拉得念。

    李凡打起精神听了听。

    加封了，墨竹山观主封青牛被拜为前将军，位列上卿，封娄阳郡公，兼领离州牧，开府，假黄钺。

    李凡一听也是咋舌，好家伙，仙宫这边是挺大方咧，当然郡公什么的无所谓，直接跳过四征将军，给了前将军大印，一听就是太傅表奏的。

    大概这种时候，太傅也不想离国出事跳反，直接能赏的一下子都赏完了。

    如今上三公是太傅执政，大将军骠骑将军不置，车骑将军是个外戚门阀的老头虚领，卫将军是太傅的长子，前将军仅在卫将军之下，仙帝坐北朝南，前将军就是真戍南方国的南方将军，相当于三垣以南，都归前将军管辖的。

    这就给到观主了，还假了黄钺，生杀大权也给了，基本上仙宫是默认墨竹山在南方自行攻伐了。

    看来观主真的蛮会算的哦，挑这个时候安排他朝贡找太傅要官，直接拿到了仙宫顶格封赏了。

    之后又报了一堆镇南将军府和州牧麾下有官衔的门阀家主的封赏，反正都是加官进爵的，李凡也听到自己的名字了，关内侯李清月加封为……

    禺都亭侯……

    恩？禺都亭侯？不是墨亭侯吗？

    李凡不由一皱眉。

    太监猛得停口，沙沙沙记录的三个史官也一齐停笔，一瞬间宫里宫外潜伏的太监宫女，都把神识锁到李凡身上。

    李凡一看这些人这么紧张，也知道御前失仪还蛮严重的，赶忙放松了表情，于是传旨太监仿佛只是换了口气似得继续读下去，而太史官也继续写起来，一时间又好像什么事情都没发生。

    不过应该不是‘禺’字和‘墨’字写错或者读错了，毕竟从亭侯变成都亭侯了嘛，而且李凡飞速回忆了一下，就心算出这是怎么回事了。

    好家伙，禺都，就在禺山之南，南海之滨，正是南宫家的大本营来着。

    嗨！太傅你很皮嘛！观主出一招，立刻还一手给墨竹山找点事做，厉害厉害，高手高手……

    这就是一招典型的驱虎吞狼了。

    墨竹山和南宫家的矛盾是公开的，虽然一时签了不战协议，但前将军统管南国，衡山也得拜的，这大印直接给到墨竹山，明显是撺掇和衡山撕破脸的意思。

    虽然墨竹山的重心在十万大山，衡山也在隐忍。但现在连禺都都封给李凡了，南宫那群没啥脑子的家伙必不能忍。而且衡山麾下那些世家门阀，恐怕真的会动摇的，到底是拜衡山呢？还是拜前将军呢？至少也会有一两家混得不得意的，生出二心来吧？这矛盾一点点得不就起来了么？

    太傅这手舍不得孩子套不着狼的阳谋，玩得是挺利索的。虽然李凡知道这个将军印仅仅是个虚名，但架不住天下人豁出命去，追逐的也就是这个虚名啊。

    总之不收下是严重的外交事件，李凡也就依礼拜谢，替墨竹山收了这赏赐印绶加封。

    而出宫的时候，引路太监还真的带他去内帑挑选仙宫赏赐的珍宝，看来张攘这次也顺利混入宫中来了，虽然李凡在监控里也没见有人去联络大长秋，也不知道信陵公那边，到底在策划什么招数来对付太傅，不过他也不想太过卷入这场风波，打算直接挑了宝物，就做好撤离的准备。

    话说回来仙宫收集了这么多年的宝物，虽然多次因为内乱失散，但到底还是首屈一指的宝库，大概也只有云台峰的宝库可以相提并论。此间各式珍宝琳琅满目，甚至好多李凡也说不出来由的。

    李凡也不能真的一件一件问明白了对比挑选，周围还有好多太监跟着，他也就专注于挑选一些南方比较稀缺的珍惜材料。

    好在这些年他也是经常做资源采集任务，墨竹山附近有什么灵石草药早就熟记于心，所以基本上遇到不认得的东西，望一望灵息密度也爆表的，直接选中就是了。

    而就在宝库中挑选的时候，李凡突然发现有一间秘库附近，有一间光学伪装的秘道，周围安置了大量公司的防御系统。还有虹膜识别之类的门锁，十有八九是藏了好东西，于是用魔偶解除警戒，故意走过去问道，

    “却不知这间库里装的是什么宝物？”

    “呵呵，我仙宫囊括天下，富有四海，侯爷看中什么只管挑就是了，此间是……”

    侍奉的太监翻了翻库册，也是一时奇怪，

    “咦？这里好像没有库房的，许是年月太久，书册记录遗漏了，禺侯稍等，我这就差人找钥匙……”

    “门也没锁嘛。”

    李凡拂袖一推，直接将库门推开，和太监一齐朝那库里看了一眼，虽然这种情景他也见惯不怪了，但这种规模，还是忍不住当场心情掉了一点。

    这库中放着一大堆剥皮肢解的干尸，瞧着有男有女，大概就是宫中内侍，被当作玩具一般制作成各种胡床啊，琵琶啊，琴筝啊，皮甲啊，衣衫啊，刀剑之类的人体工艺品，有武器有家具有装饰，玩出花样的那种。

    还成排成列的拜访在衣架柜子里，分门别类得排列在大大小小的水晶柜子上，一眼望去看不见个头，把这道门后一整个大仓库，装得满满当当的，粗略一估算，没有一个师，也有两个旅吧？

    这种大场面，对太监这种宫内侍奉刺激还蛮大的，当场捂着嘴，扭过头差点没吐出来。

    李凡则称着扭头的功夫，影子一晃，扑入库中取了一样东西裹在影子里，又飞回来贴在李凡脚下，跟着太监身后走了出来。

    “禺侯……”

    “啊，我什么都没看见。咱们去挑些天才地宝吧。”

    太监连忙点头，哆哆嗦嗦得关上门，忙不迭带着李凡离开这内宫禁地。

    而李凡冷笑着，摸了摸影子里，被他一眼看到，就过目不忘认了出来，摄入影中的东西。

    这是一张面具，看妆画打扮，是做成了戏台上那种生行的面剧。

    外头是一层人面皮，而衬里摸上去好像，不，比少女的肌肤更柔软，轻若拂风，李凡指头一捻就知道，是用了最上等的菀窳仙丝所织的绢绸，大概是为了常常戴在脸上把玩吧。

    至于外头那层人皮，恩，是神主的脸割下来做成的。

    仙宫，还真是富囊四海，无所不有啊。

第四百九十九章 中书郎

    拜过仙帝受了敕封，李凡的朝贡任务就算完成了，可惜并没有衣带诏之类的剧情，唯一的小插曲就是顺了神主的脸吧。

    对了，这张面具也是一件法器，在紫薇垣的秘库里，禁绝灵息发挥不出功效来，但偷带出宫以后，李凡就发现面具逐渐吸纳道息激活，神主那张脸逐渐从惨白干燥变得红润水灵有光泽，简直和活人一般，而且皮肤上还散发出一阵阵诡异的幽香。

    有点像沉香，又有点像麝香，可好像也不是用香料香水浸渍而成的，难道神主这家伙还有体香的吗……

    而仔细研究面具衬底的仙丝织造，李凡因为有好多材料霍霍，现在也精通云篆的制造，一看就知道是同样的云篆工艺，暗纺了仙宫的咒箓。

    从符腹的咒文来看，带上这张面具不仅能获得神主的脸，还能使用一些暗示魅惑的玄妙秘法，直接作用于当面之人的大脑和元神，可以让旁人‘视而不忘’，也可以让人‘视而不见’，大概是仙帝或者仙后出宫微服私访用的假面。

    另外李凡发现，这张‘脸’上，还用高深秘法，剥离封印了神主的一部分元神，如同第二元神一样，可以伪装并骗过其他修士的神识锁定。只是这部分元神已经失去了灵识，而且被完全封魂镇压在面具里了，因此也不能算是个法宝，只是个法器。

    另外，李凡隐隐觉得，‘神主面’衬底丝绢的编织针脚，同墨竹山的‘不知面’，似乎也颇有几分异曲同工之妙。或许织造者也是师出同门，一脉嫡传，也或许最初‘神主面’就是‘不知面’的根本源头也不一定。

    考虑到神主那个年代距今过于久远，难以考证，大概又是什么仙宫后裔，斗争失败流放到墨竹山的剧情吧。

    如此研究了一番‘神主面’，李凡就把面具收了起来。看那秘密库房里的人体制品那个数量级，之前的紫薇垣主人，公司的经理或者客户，大小也是个不可救药的反人类了。

    也难怪神教至今念念不忘要杀上紫薇垣报仇雪恨，这是真的仇深似海啊。

    李凡估摸着，这‘神主面’这种史诗道具交到神教去，大小能挣个一等功，换个天书什么的不成问题，以后有机会，说不定能还给飞升异世界的神主，大家交个朋友也不一定呢。

    现在也不急，他的出使任务才刚完成第一步，毕竟作为使节出使三垣，第一个拜仙帝只是礼节性质的。剩下实质上的外交任务，就是要拜会太傅为首的三垣仙阀，掌握实权的满朝公卿了。

    太傅自不必说，人家这么大一个甜枣送过来，给了观主前将军之位，又给李凡戳级加封都亭侯，自然要去拜一拜的，当然能不能见到是另一回事了。

    然后就是太傅之下的三公九卿，门阀家主了，正好也借这个机会，见一见这些仙宫真正的主人了。

    李凡这次也是有备而来，给这些门阀家主们准备了从虚玉，太煞飞剑，到《渊识》，天书魔偶的一揽子太素道大礼包，能教（坑）几个是几个。

    这次李凡除了代表墨竹山出使，个人的主要目的，就是来三垣这个天下的中心，把太素道逐渐传播出去。先在上层的公卿中制造话题，然后借太傅渡劫的机会，看看有没有本事多露几手，把话题和关注度炒上去了就开坛讲道。

    这么做虽然可能会引起中原警惕，让有些人联想到当年的罗教，招致魔道的骂名。不过太素道大兴之势已经不可阻挡，懂点算学的人都该能看出来了，而且先期只在门阀圈子里推广，玄门那边的阻力应该不会有当年那么大。

    至于为啥不先在民间传道，主要还是李凡现在的变人之法有很多限制和隐患，缺乏实验数据，而且说白了，墨山变化之法，需要食用摄取大量的非物来塑体。

    如今十二国各地旱蝗水涝，兵祸不绝，平头百姓果腹都很困难，体质太差，是承受不了太素变化的。不过好消息是系统基因改造的太素粟米产量也在逐年翻倍，虽然依然还不够墨山民吃的，但若是能借这次大义名分的机会，扫荡南宫家，拿下南禺山下的大片平原搞机械化农场，情况或许能起到根本性的改变。

    也是有这番考虑，李凡也确实生出了彻底剿灭南宫家的念头，不过这次他也没亲眼见到太傅本人，也就无法观望对方的气数，不知道到底是真的在渡劫还是在装。另外卫将军和中护军都没见着，大概都在军营府衙吧，从太傅府出来接待的只是个中书郎。

    不过李凡倒也没觉得太傅这边轻视盟友，倒不如说正是因为重视，他才能在太傅府见到这个人。

    因为这个中书郎好像挺厉害的，来出使之前，不止在羊生在和他介绍三垣公卿文武要员时候，专门单独将这个中书郎拿出来和他说过，连观主也和李凡提过名字。

    此人是三垣门阀钟氏之后，现今太尉定陵县侯幼子，封关内侯，虽然现今只是一介中书郎，中书监的副官，相当于是个秘书，但却是太傅的首席秘书。

    而正官的中书令，其实是个不管事的门阀家主虚领，真正掌管中书监机要，草拟诏书敕旨，制定中枢政令，运筹帷幄调兵遣将，平治此番东南震州之乱，统筹宿卫大军，计谋百出立下首功的，正是此人。

    时论甚至称他可以和当年助仙尊扫平天下的留侯相提并论，说白了，他就是当今司马阀一党的谋主。

    “钟慧拜见禺侯。”

    “关内侯太客气了。久闻中书郎在云台峰就是甲甲最上，当世少见的天资纵横之人，今日一见果然不同凡响，有没有兴趣和我去山里修道啊？”

    李凡还真不是吹捧，他观望了一眼，妈耶，这小伙子也是个一品最上的道子，元婴境界的修为，还是太傅的机要秘书，据说也是第一世修行，几十年功夫就掌管国家机关，作到朝廷的中枢，朝廷本来因为平定震州的功勋，想封他为九卿太仆的，但钟慧以资历太浅婉拒了，只受了关内侯，并兼领了司隶校尉之职，这可是三垣的司隶校尉！能使三垣贵族都心服口服，其手腕本领可见一斑了！

    而如今震州的战事收尾，太傅又在闭关，所以许多军政要务还需要他来统筹安排，才暂时留在中书任上。可以说，如今三垣内外大小事务和官吏任免权，此人无不插手的，而且还真的是滴水不漏，实在叫人叹为观止！

    可以说，这个人正是太傅心腹之中的心腹！门阀精英之中的精英！十二国天才之中的天才！仙阀年轻一代的领袖！仙宫下一代的绝对核心了！

    要不绑回去得了……

    “禺侯过赞了，禺侯是当世的英雄，素闻您有匡扶天下的大志，济世救民的仁义，不止这些年降妖除魔，当年更阻止了南海妖王两次入寇，您这样的大才，隐世山岭避世岂不可惜，不如来朝廷做事，太傅人尽其材，一定会重用您的。”

    钟慧倒也蛮客气的，高帽子乱甩。废话，他再牛逼也就是个元婴境界罢了，当然得罪不起一进京就把玄门老头老太吊打一顿的清月神君啦。

    而此时八个童子侍女出来上茶，个个都是化神级的‘宝君’，明显也是出来做保镖的。

    李凡笑了笑，“好了好了，我志不在庙堂，你也无心江湖，那客套话就免了，这些《渊识》是送给太傅赏鉴的礼物，今天见到关内侯也是幸事，钟中书天资绝顶，无人能及，自然也有你的份，都是太素天的大道，若是拜月心有所得，随时来找我切磋，大家一齐悟道。”

    钟慧也不会不给面子，接来也不看，也不卑不吭得道，“矫然懿实，何必同群，将来天道如何，各有各的推演，也未可见仙道就无路可走了。”

    这小伙子还蛮傲气的么，不过也是，自视甚高，超人一等的人才都有自己的傲气，也没那么容易就听人劝，那就各凭本事吧。

    李凡自然也不会和钟慧这个太傅心腹大红人争论什么大道，除了送礼，也就是代表墨竹山，把观主的密信交给他看。虽然朝廷封观主为前将军，多办也有钟慧的筹谋，好像太傅这边已经把赏赐给出来了。

    但谁都知道，这些不过是一些虚名，拿出来钓那些蠢材可以，太傅集团和观主集团的利益分配，双方今后的战略规划和新的盟约协议，肯定没有这么简单达成，都是要借这次来出使观礼的机会谈判的。

    而观主当初就有吩咐，他手写的这封信，只能交给太傅，卫将军，中书郎这三人来看。所以之前见到太傅的老婆女婿李凡都没提，这次见了钟慧才拿出来，对面也是扫了一眼，一目十行，点点头表示已然将谈判条款熟记于心了，才慎重点点头。

    得，看来过目不忘是精英道子的标配技能啊……

    “此事慧必当面禀明太傅和将军的，还请禺侯在京中多盘桓些时日。”

    这十年来墨竹山的实力大涨，虽然先南后北的战略没有变，实力也还不足以出来争天下的，但有时候天下的时局也不会给你太多的时间休养生息。

    比如神教很快就要大军东出和仙宫决战了，三垣也已经荡平震州稳定了后方，宿卫大军下一个目标到底是哪里。而墨竹山和衡山，神教三方不战约定，也快到了执行不下去的地步，还有太傅这个劫到底过成啥样，都会直接影响所有棋手的选择和决策，自不必急于一时。

    “自当如此。对了，我听说钟中书平定震州，擒拿侯骨，立下大功，而神教要来救人的，不知道需不需要在下出手相助呢？”

    李凡是客套一句，钟慧也笑道，

    “不过是屑小之辈散布的谣言罢了，如今神教正在调兵入关，哪里有功夫管侯骨这个气数已尽的罪人，或许是他这些年涂毒震州，得罪了太多人，有人担心他把不该说的话说出来，才要提前处置他吧。禺侯放心，明公已有安排了。”

    于是两人又一阵互相吹捧。

    “原来如此。太傅英明神武，中书算无遗策，那我一山野闲人也不多管闲事了。”

    “您说哪里的话，如果天下修士都和禺侯一样忠于朝廷，心怀苍生，这世上哪里还会有杀伐纷争呢。”

    啧啧，不过看来，仙宫果然也在神教之中安插了内应，对天下的态势和幕后的算计，更是了如指掌啊。

    李凡也不催对面立刻给答复，之后又拜会了三公九卿，就像乡下来的穷亲戚，提着一堆土特产，这家送一点，那家送一点。借此机会认认这些家长阀主，望望他们的气数。

    看下来发现士族之中果然还是钟慧最为出彩，其他人只能算是人才，总之以后若是翻脸，当先刺死钟慧应该能省却不少麻烦。

    这样忙活社交，送送礼，跑关系，喝喝茶，一天又过去了，李凡也是闲的发慌，寻思着以后再也特么的不接这种外交任务了，真特码的没劲。于是又分心瞧了瞧另外两边的情况。

    秦九还不错，已经初步掌握了许多剑法招式，虽然精血还不够施展多少技能的，但能右键移动左键攻击就可以出去刷怪了嘛，不用操心了。

    而月魄还困在北邙山的宗室王陵里，不过，好像也不能说是‘困’，李凡发现她操纵着剑童越走越深了，好像在找什么东西。

    难道是玄天藏了什么秘宝在王陵里？

    李凡一时有些好奇，不过仔细想想不对，玄天虽然喜欢藏东西，但它的东XZ在哪里大部分连自己都记不得的，而且以他的作风，把北邙山整个搬空了还比较符合，怎么可能藏什么东西呢？

    一时李凡怀疑，可能是云台峰宝库里那些剑君以前给这小兔子讲过什么传奇，又或者是剑君剑灵有什么独特的感应，总之这或许是属于月魄自己的机缘，独立剧情。

    于是李凡也就不去干扰月魄寻仙缘了。

    回到别馆之后，数一数，还有起码两打老头老太，在大门口屋檐上小巷里蹲他，也是一声叹息，然后拿出小本本给他们登记问道的次序，表示现在月亮已经出来了，讲太素法太危险，为了大家的身心健康考虑，还是改日吧。

    老头老太们表示等不了，一日都等不了。

    李凡便表示那就等半日好了，有人若想听公开课的，就等明天天一亮，到三垣城外的道场开坛论道，总算是把这些干等一天的老头们劝走了。

    有几个嗓门大的还大声嚷嚷着，现在就去占位置，叫李凡不要不给面子，放大家鸽子，免得以后结下梁子……

    这样总算李凡以为晚上可以做几道算术题，推演一下出使朝贡以后的气数变化的时候。他突然听到了一声巨响。

    从别馆屋顶可以清晰看到，远处的城阙燃起了熊熊大火，浓烟滚滚，焰光冲天，震动京畿。

    李凡掐指一算就知道了，是仙狱天牢！

    咦？好家伙！真的劫法场？？还是太傅‘事先安排’的手段开始了？

    有热闹怎么可以错过！大不了‘李清月’不多管闲事就是了。

    于是李凡扑地和影子一个对换，隐藏身形，掩去天机，立刻遁身潜伏过去看戏。

第五百章 大灵官

    仙宫一贯有镇压封印妖魔的传统。

    这主要也是以前仙尊的世代的人只会练拳撸铁，对炼气元神之道都还在摸索阶段，打魔神的时候除了摧坏肉身，也没有其他特别好的处理办法。

    而大部分魔神大妖防高血厚，回去来飞快，有的还有针对抗性，弱点必杀，动不动就得兴师动众跑环，搞一把只能用一次的神器出来破它的防，有些还赖皮得修得了不死不灭神通，哪怕被砍了脑袋，照样能厮杀不止，鏖战不休，哪怕给它五马分尸了，也有可能有魑魅魍魉逃蹿出去，兴风作浪，装神弄鬼，转世重生，实在是不胜其烦。

    所以仙尊时代的妖魔鬼神通用处理办法，就是修建各种镇魔塔，还有罗酆那样的封魔洞，把妖神魔怪的道体，首级，神魂分别看管。

    通常那些打死的大怪兽，就先取了心肝脾肺，妖丹骨髓之类的珍惜素材炼宝制器，剩下来没啥用的皮脂烂肉，自有天地造化，又不好施法搬运，又会腐败生瘟的，就用镇魔塔就地镇压，然后妖神魔神用镇魂幡收了送去罗酆仙牢，脑袋就专门割下来，一路押送入京，钉到三垣城墙上，彰显帝王的武功威仪。

    自从仙尊定鼎天下，剿灭妖族之后，这样的打猎活动依然时常举行，逢年过节，朝拜祭祀，仙宫羽林都会护卫仙帝出宫围猎，把那些地方的妖魔镇压斩杀，传首八藩，昭告天下，以示仙帝天尊在斩妖除魔，守护着十二国万万臣民。

    这样的狩猎活动一直到仙帝被玄女刺死以后才逐渐停止，镇压妖魔成了玄门的责任，而玄门因为有高深的炼丹制器之道，家家户户都有炼妖塔来加工妖魔素材的。

    一度甚至因为过度采集捕杀，导致中原妖族绝迹，最后连丹药法宝制备都出现了供给问题，还得专门留一批妖精收在门中养殖繁衍，还延伸出了许多伦理问题咳咳……

    扯远了，总之，虽然能修炼到化神境界的妖魔百万挑一，但这些么多年下来，三垣的仙狱也着实积攒了不少妖魔脑袋手办了，以至于旧王京的城墙上都挂不下，得专门建个巨型镇魔台镇压，现在发生爆炸的就是那个地方。

    李凡化作一道影子从云霞间掠过，隐在阴影中观察镇魔台的骚动。偌大的宫殿群已经陷入一片火海，屋檐都炸飞了，地上的法阵碎的一塌糊涂，到处都是支离破碎的仙兵残骸，从崩裂的地沟深涧之中，浓烈的烟尘地火如黑龙一般喷涌而出，远远望去仿佛甚么巨大的恐怖的存在正从地底爬出来似的。

    好家伙，李凡赌十万贯，这下子南宫无怖肯定‘逃’出来了。

    仙宫的反应也不能说不快，此时四面八方吹响了连天号角，夔牛鼓如同滚雷般响起，镇压京畿的禁军宿卫，大批天兵天将集结出动，飞天的战舟，地上的战阵，骑兵战车已然打起连天的星宿旗出阵。

    李凡微微眯起眼，钟慧确实是做足了准备了，不管这么说，仙宫出兵的速度也太快了，在京畿重地调兵最犯忌讳，再怎么样也不可能一发生袭击就准备好了。这分明是中书省的敕令和太尉的虎符早就发到了各营将官手里，而卫将军和中护军也早就亲临中军，时刻准备着了。

    不过太傅阵营虽然早做了准备，但应该也并不确定袭击者是谁，袭击的目标又是谁，各军各营依然按照既定的守备战区划分。看守紫薇垣太微垣和太傅府，第一目标并不是镇魔台这边。

    不过，倒也并不用担心这边群魔无人收拾，此时已经有十多个法相天地，如门神巨像般的光之巨人正从八方围扑而来，瞠目张口，喷吐豪光，镇压扫灭从地下逃蹿出来的邪魅鬼神。

    这些是灵官。

    全称是先天主将，一炁神君，都天纠罚大灵官。

    也就是仙宫神道体系下，战斗力最强的护法尊神。

    李凡对神道的理解不深，或者说白了他还真没用心去研究过神道修炼之法，毕竟站在纵横多元宇宙的穿越者的角度来看，这一道下限低，上限也低……

    神道本身，也是当年仙宫为了处理妖魔元神衍生出来的道法，大致来说就是基于仙宫的符箓之法，封神仙榜的敕书制度，给没有肉身仅存魂魄的人类封为本地灵脉的守护神，比如山神，河神，土地，城隍等等，这些都是‘阴神’，所以理论上来说，他们也都算是‘化神境’修士了。

    当然神道化的神和李凡化的神差距有多大，也就不用多说了。比起个人对天道的领悟，对造化的改造，对自然的改造，这些‘阴神’的功能性更强。

    比如墨竹山现在夺回了十万大山之后，观主就可以以离州牧和镇南将军两个头衔，分别敕封表奏文武山神土地。而只要有仙宫封的神镇守，这灵脉所笼罩的区域就都是仙宫的领地了。

    当然，对于一般散修，还有金丹期以下外门弟子来说，本地灵脉有没有山神镇守根本没啥区别，人家可是个‘神’，除非手持宗门令旗法旨，否正他也犯不着屌你的。

    不过对于真人境界，尤其是镇守真人这样，在宗门领有司职的法师来说，地方上有山神的助力就很大了。这就相当于多了一个冥冥中的护法，争斗时也不用开坛作法，直接一纸符箓，就可以直接调用灵脉中的法力了。

    另外有这些城隍土地看守，哪里哪里窜进来妖怪，哪里哪里有妖魔作乱，都会第一时间像本地镇守真人汇报。而如果城隍庙，山神庙的法坛法仪追加一些法旨法仪的，他们也可以代替镇守真人出手捉妖。

    不过说到这里大家也明白了，神道‘阴神’的能力取决于敕封法旨，灵脉大小和神坛庙宇。如果地方真人不使唤，他们也就只有传信托梦的本事。

    而墨竹山一派，不止灵脉大部分都用来供尊天魔了，而且像大多数玄门宗派一样，地下灵脉要拿来布置阵法，种植灵果，炼制法宝，弟子修炼都需要灵脉，自然没多少分给山神土地的。

    不过这并不意味着神道就不能打，或者说恰恰相反，神道的都天灵官，相当能打，性价比极高！

    因为某种程度上，根本没有几个人类修士能化神，更别提和李凡这样超越上限的！

    但神道灵官，却是只要投入海量的资源，就可以十拿九稳创造出来的顶级战神！

    这些灵官生前，就是仙宫历史上有名的武将，精挑细选的冠军之将，几乎个个是纵横天下的武神，斩将夺旗的英灵，能入选灵官也是一种荣誉，甚至升到武勋十二转，到殿前上柱国大将军，还得排队加入。

    而三垣各地，都修建有灵官殿供奉这些武神，神道就是这样，一座破庙的土地，和整个十二国都供奉的战神，灵格战力是天差地别的啊！

    并且各地镇魔台，都有专门为这些灵官准备的金身巨战像，武库里还有工艺失传的各种尚方神兵作为道体！

    可以说武神，灵官，尚方神兵，到这一步三位一体，合而为一，才算变身完成！成为仙宫天下无敌的人造哔达，用来镇压仙界哥哔拉的绝世神兵！

    所以你要说仙宫的最强武力的代表是什么，那自然就是那些在世的柱国大将军，和过世的都天纠罚大灵官了。只不过大将军们往往在三垣做门神，而大灵官的任务是斩妖除魔，都是仙宫海量资源打造起来的杀器，确实是很少有机会见他们出手的。

    此时就有十几个个灵官现身出来，一阵阵神光狂扫，重锤暴打，打得地动山摇，有的直接迎着烈火反冲入被炸崩的地宫之中，有的追出城外抓捕逃散的妖魔。还有的立在云天高声呼呵，吒吒吒得轰散试图蹿入天上飞空仙宫的鬼怪。

    居然还能供养这么多大灵官守卫三垣，仙宫气数未尽啊。

    李凡现在怀疑太傅，或者那个中书郎是在钓鱼执法，他们好像还挺喜欢玩这手的，上次巽国也是，每一边的人都是他们安排的，稳坐钓鱼台。

    本来李凡也就是来凑热闹，一看太傅这边准备的完善，转眼间逃出镇魔台的妖魔都被捕杀殆尽，还有八个灵官联手布阵，就地用金身法像布封魔大阵，监狱暴动已经镇压下去，可见这些大灵官业务确实熟练得很，完全没有出手相助的必要。

    李凡心里觉得没劲，正打算再蹲一蹲如果没戏看就回使馆做题来着。谁知给他神识一扫，心思一动，嗨，还真给他扫查出来两个熟人来了。

    恩，一回生，二回熟嘛，哟，王虎，你腿不瘸啦？嗨，张豹，你眼不瞎啦？恩，理解理解，老年人睡得浅嘛，这深更半夜的，咣！一下子谁受得了？睡得迷迷糊糊一时忘了装瘸可以理解嘛。

    还不等李凡这个闲人飘过去和他们打招呼，难得大家出来赏月，要不要一起喝一盅，联络联络感情。瞽观法突然又辨别出一个熟人的神识信号，和王虎他们也聚在一起的。

    李凡突然心里一突，是云中人！那个麻姑山绑太傅儿子的家伙！居然凑一起了？同门师兄弟？有阴谋？

    然后等李凡凑近了，他才发现不对。

    人数不对。

    好家伙，原本以为就是三个人用了隐身符，结果居然是有人在小巷子里起了阵！一个小巷子里，密密麻麻挤了一大堆人！而且都是化神境界的！不久前刚给李凡打发走的老玄门，就有好多藏在其中！这两天和他讨教过的老头，也有不少都凑过来了！说好了要出城占位置呢！

    这么多人居然都用了云篆一级的阵法隐藏，若不是李凡给好多人暗中上了天书魔偶，只怕还真漏过去了呢！

    不是，虽然三垣闹这么大动静过来瞧一眼可以理解，可为啥这几波人都凑到一起了？？你们明明都不是同一个门派的吧……乖乖！都换上神教的袍子干嘛？想造反啊？

    好吧，真的要出事情了，拔刀了。

    然后李凡就见某不愿透露姓名，也不再腿瘸的王虎，从虚空中拔出一把血色冰刀，传声大喝，声震京畿，

    “血箓神教全伙到场！冰锋血刃段琥在此！魔宫妖孽出来领死！”

    附近的大灵官听了，举起雷光杵，竖眉怒吒，

    “魔教余孽！逆臣贼子！熊心豹子胆竟敢在三垣作乱！啊！！”

    然后他就被一道神剑诛心串肺，当场打得神魂寂灭，偌大的金人身躯倒塌下来，轰隆一声砸的烟尘死起，砖石乱溅。

    其他十几个灵官也是差不多下场，他们确实无坚不摧，神力惊人，但此时场中起码有四五十个老神君一起出手，又哪里还有命？

    而且说实在的，仙宫神道法，实在太老了，太传统了，过时了，落伍了，早就被研究透了。哪里是罩门，哪里是弱点，抗性多强，血量多厚，只怕早就给人里里外外算个清清楚楚的，哪里还有五五开的胜算？

    十死无生。

    果然，几乎连能抵挡超过两招的都没有，眨眼之间，连李凡都没看个仔细，在场的灵官神将，就纷纷惨遭满屏闪现突脸的宝光雷影飞剑围殴，当场秒杀屠了个精光，纷纷形神陨灭，金身摧坏殆尽。

    而王虎，或者段琥，甚至一招都还没出，只是拔刀亮了个身份，周围的战斗就结束了。

    而更令人吃惊的是，这些老玄门弹指间扫灭仙宫灵官，却不攻击仙狱封魔阵，更不去劫什么囚，而是一齐遁身，化作一片血云，卷向天际。

    李凡愣了一愣，反应过来。

    好家伙！这根本不是要劫狱！这是集结动手的信号！

    嵩衡内斗？刺杀太傅？打压仙宫？谋刺御驾？神教卧底？玄门反卧底？

    哈哈！好复杂好复杂！好带劲好带劲！过劫了！终于要过大劫了！

    当即李凡也兴奋起来了，影子张口一吐，吐出一颗凝粹得如石榴子一般，晶莹剔透，赤华四耀的血神子。

    那血神子绕身一裹，就给李凡换装化作一道人形血影，李凡飞身一扑，随即施展起货真价实的血影神行，风驰电掣，电光闪耀，嗖得就飞窜入那大群血云之中。把血神子混迹在老玄门们各显神通，幻化的各式各样的血魔血兽血鬼之间，跟着凑热闹，看他们到底打算怎么打太……咦？这方向好像不对啊？

    李凡突然发现问题了，这群老玄门借着劫狱集结抱团，暗算了仙宫的大灵官，都动了刀子，但第一时间不去找太傅，也不去袭击紫薇垣太微垣之类的要害之地，反倒是杀气腾腾的，扑向天上那些公卿王侯居住的仙宫别墅群？

    而他们的第一个目标是……

    阳乡县侯府？

    这谁啊？不是，找他要干嘛啊？

    李凡一阵迷茫，他白天才刚来送过礼，确实是知道这阳乡侯，乃是太傅僚下三公，当朝司空。确实位高权重，而且阳乡侯本人也是出身三垣的世家大族，累世的公卿门阀，也不可谓不重要。

    但问题是，一个门阀家主，还犯不着这么大阵仗，招惹几十号化神老鬼上门抄家吧？

    何况现在掌握实权的也不是三公，而是太傅府里那个中书郎吧？？更何况司空是三公里分管财政的啊？你们就算真的要造反，也得先去搞太尉才对吧？？难道真是要劫财？？可是劫财你不去打内帑，跑来打一个虚衔的三公，总不是认错门了吧……卧槽！

    李凡突然想起来了。

    三公虽然是虚衔，但到底也是心腹，而且说起来，有一项正经差事，被太傅把分拨给司空来管理了。

    织造司。

    好家伙，这些老家伙，真的是抱团聚众，趁火打劫来的！

    他们的目标是仙宫的菀窳仙蚕！

第五百零一章 织造司

    阳乡侯家里不是没做应劫的准备，这些门阀家主站在权力的中心，手握惊人的资源，如今这飞宫浮空仙岛也是上百顷的田宅豪宅，光是守家护院的私兵部曲和奴仆杂役，都有上千人口，和个中等的门派也差不多了。

    若是出身为如此顶级世家门阀的公子，哪怕身无分文，光是报个姓名，都可以轻松行走天下，有数不尽的门生故吏和地主豪强蚁附簇拥，一路双修有人倒贴，丹药有人快递，轻轻松松，玩乐之间修到元婴境界，以后不管是太傅还是仙帝，也都不会亏待他们这样的贵人，早晚都能封侯拜相的吧。

    不过那又如何呢？

    若是太平盛世，大家走出去都是有头有脸的人物，讲起话来还互留三分薄面，但现在大家把面皮都揭了，自然不用再顾忌这些虚名。

    蚁后的名字里也带个后，但归根结底，也不过就是大个点的蝼蚁罢了。

    于是顷刻之间，阳乡侯府便被一脚踏平。

    仙宫法阵几乎没抵挡两下就遭攻破，亲兵部曲更被一波宝光遁法砸脸，杀戮屠灭殆尽，连累附近的邻居，结寨自保的儿女亲家，殷勤盟友，旁系支脉这些旁人，也一齐遭灾，尽数惨遭灭门。

    在侯府打杂的仆从下人更是如树上的猢狲，仓惶逃窜，高高在上的修士自然不会在乎这些蝼蚁的死活，但那些有些修为的门阀子弟却逃不掉，有一个算一个，都给天上血霞之中，抛下来的金绳锁链，铁爪弯钩，口袋宝瓶给抓拿了去，压根不要想从这人均算师的高手眼皮子底下熘掉。

    那位当朝的司空，阳乡侯爷更是首当其冲，连逃命的机会都没有，便被一群‘血箓魔教的护教魔神’冲入府中争抢，当场扯成七八块。最后给得了首级的‘血魔’捣碎天灵往生，还给顺手将面皮揭下来，一把丢在阳乡侯府的牌匾上，把字都湖住了。魂魄也逃不出去，早被人祭出天灯收了，在烈火中煎熬，拷打逼问菀窳仙蚕的所在。

    至于其他的公侯子弟，叔伯兄弟，小姐夫人的，同样是连哀嚎求饶的机会都没有，当场捉拿，就地处刑，给血云中一群魔神围着指指点点，算到这个没命，就叫神光打成肉沫，指到那个该死，自有邪魔上来挖心。

    于是四处血光裹住了一阵格杀，任你曾经是什么千金什么郡主，什么公子什么少爷，弹指的功夫尽皆分了身首，碎了手足，剥了表皮，一个个撕成葫芦似的一条一条，还要把神魂尽皆用血箓封在肉皮里，尖嚎七日后魂飞魄散才算罢休。

    侯府里更被掘地三尺，连祖宗祠堂都给捣了，片砖片瓦得拆开来仿佛犁地似的，将世代家传的私藏宝物金银统统翻出来，谁先找着是谁的，就地瓜分了个一干干净。

    李凡就叉着手在旁边看着。

    恩，这就是魔教灭门的标准流程了。

    以血还血，以牙还牙，毕竟大家刚才也看到啦，是仙宫先动的手嘛。

    不过说起来，魔宫喜欢斩首，魔教癖好扒皮，魔门这边么主要看掌门的个人癖好。

    比如有的拿去炼丹，有的送去制器，墨竹山是多拿来下酒，现在换了李凡，一般都是种在墨山昙花林里。

    不过这样一比起来，玄天剑祖还真是难得的君子呢，一剑杀了也就完了，不和你整那么多稀奇古怪的花样……

    唉，乱世啊，这就是太极仙界的乱世啊，三大派动起手来就是这样的，不爽不要玩。

    如果是小时候，刚穿越过来同情心泛滥，三观不合的时候，李凡或许还会插手管上一管，至少留上两个小于车盖的，也不要冚家灭门做得太绝。

    不过这些年看得多了，算得久了，思维确实会偏理性，遇到事情先算再上，看清了因果缘债再动手。所以现在除非是凡人遭灾，否则旁人修仙渡劫，他基本不怎么搭理了。

    而老实说，这些三垣的公卿王侯，十个里有九个也都是不把草民奴婢当作人的东西，就算不是紫薇垣里那种级别的反人类杂碎，也多是‘老爷心善，见不得人受苦，快把这些臭要饭的赶走，不要让他们死在大门口’这种玩意。

    如此日积月累的，总有一不小心踩死两个蝼蚁的时候，这样算来，哪个不是背上累累血债，家中处处冤魂的，瞧得多了，算得清了，李凡也就没那么多愁善感了。

    这会儿他也就随意掐指，瞧出这阳乡侯一家也是些不积阴德的，气数已尽，活该遭劫，再看看院子里给刨开的花田里，也埋了不少做花肥的白骨，大概都是些打碎茶盏，或者勾引少爷这种屁事就丢了命的可怜虫，便也懒得再管侯府的闲事。

    于是趁着‘魔教护法们’，把阳乡侯满门的皮剥下来挂在旗杆上竖起，摆出百面血幡来，以表示咱们真的是魔教中人的时候，李凡摸出司南，一边掐诀，抢入府内搜查仙蚕的下落。

    菀窳仙丝这种战略资源，怎么样都不嫌多，这次来了这么多老化神，十有八九是云台峰那边早就商量好了，要把织造司的宝贝夺到手里来。

    不过这种好事居然不找他一起，分明是看不起墨竹山暴发户，这若不再争一下，大概一杯羹都分不到。

    如此有司南和系统辅助，又占了些先机，李凡抢先一步，找到了织造司。

    对，就是整个织造司。

    这是一整件法宝，根据峨嵋内门流传的秘辛，是上古灵虫一族的蚕室茧房，经过仙宫和公司的改造，外头看去就是一间隐藏在侯府宫阁殿宇中的古风阁楼。甚至李凡自己用神识寻找的时候，从外头也没有发现任何异样，更没有任何灵炁法阵之类招人眼球的布置。

    事实上若不是系统开口提醒‘侦测到亚空间信号’，他还以为司南又找错了。

    “所以门在哪儿呢？”

    李凡在阁楼卧室间转悠，无论睁眼闭眼，看起来都只是普通的客房罢了。

    ‘这是一个从高维折叠起来的亚空间间隙，但是又比一般的亚空间裂隙更稳定，应该是有设备在亚空间的内侧维持着平衡，不是本地公司的技术，应该是外星虫族的科技。’

    ‘比较简单直接的方法，是你打开黑洞领域，强行打破高维平衡，撕开这个间隙，但是可能有将整个亚空间毁掉的风险。那藏在里面的东西可能都会坍塌毁灭了。’

    “或许我可以变化菀窳，模彷南心的生物信号，试试把门骗开？”

    ‘恐怕没有那么简单，那不是单纯的四维生物，你是没办法只用物质界的东西，模拟出超维生物的体征。还是等那些人抢到仙宫的钥匙来开门稳妥一点。’

    ‘恩，既然能稳定生产大批量仙丝，肯定存在一把‘钥匙’的。’

    系统一边给李凡支招，一边给他投影标记了空间裂隙的范围。

    李凡也一边计算一边观测，发现确实没有什么特别好的办法。

    就像系统所说的，现在他的太煞星核，因为特殊的性质可以产生特殊的闭合弦领域，再加上系统芯片的辅助，就可以接受，扫描，并处理十一维内的数据信号。

    但现在李凡的太素变化之法，却有其局限性，他只能变化够造出物质界可以存在的物或非物。

    说白了，就算照着着秦南心的道体捏，但秦南心也只是一转的天蚕功，还没有进化到完全体，数据收集的实在很缓慢。

    所以这样捏出来的，也仅仅是一只外型如蛾子似的诡异虫子，就和那些非物的魔神一样，菀窳仙虫，也只是那些亚空间虫族在太极界的‘投影’罢了。

    不过李凡还是尝试了一下，毕竟对秦南心的道体已经了如指掌了嘛，于是随手攥了一把微尘，在掌心里搓搓捏捏，捏出一只胖乎乎毛绒绒，看起来还蛮可爱的多足肥蛾子分身。

    ‘李凡炼成菀窳道体（初级），心情上限消耗200点’

    ‘李凡当前的心情，3k/210k’

    恩，是的，你没有看错，李凡坐镇墨竹山这十年，刷了百多头魔神，在宗门大劫和破山伐庙的双重加成下，心情上限已经刷破200k了……

    当然，李凡刷心情速度也不慢，虽然现在被冷静一点坑了，打一个化神才给特么的一点心情增长，但好在李凡每天晚上拜月吞噬太素魔域，依然可以获得煞气的增长，而且做算术题，制作符箓，炼成丹药这些生活技能成功，也可以获得一点心情增长。这下大家理解他为何玩了命的刷题吧……

    总之现在李凡大概每年能刷他个60k-80k的心情，所以虽然心情上限爆表得有点离谱，但抽奖还是抽了有七八次的，只不过这些年的抽奖，都是给系统去代购各种设备，用来提升墨竹山的科技实力，建设天外仙基地和渔场用掉了。虽然买的都是些中古二手民用品，还有公司淘汰下来的垃圾，但攀科技这种事情是急不来的。你起码得有个车才能弯道超车不是。

    总之李凡就把蛾子分身随手往阁楼里一丢，看它往哪里飞去。

    然后就见那蛾子扑棱棱的，撞向宫灯，飞蛾扑火？可这会儿又没点灯……哦对哦……

    李凡上前研究了一下，这宫灯烛台是黄铜凋刻，铸塑成型，模子是一名侍女跪地捧灯的造型，灯罩之中没有蜡烛，也不见火油，仔细一抹似乎连烟灰都没有，仿佛崭新的物件，从未用的装饰品似的。

    李凡试着搓了一点灯火，但显然凡火并不能打开通道。他又试着用真阳火，似乎也不能成功。但是李凡注意到，这灯罩中有两道特殊的夹缝，被火光一照，在不远处的墙面上形成明暗相见的干涉条纹，远看去就好像光栅的大门。

    类似‘玄门’的技术么。

    不过应该是波段还不对的原因，虽然找到了‘门’，李凡依然还无法进入织造司，大概需要特殊波段的光辐射才能激活信号。果然需要钥匙么……

    李凡看着乱撞的蛾子，突然心中闪过一个念头。

    峨嵋能直接天蚕羽化，肯定是正面接触过菀窳仙虫的。而金顶飞升，应该也是类似的，逃入亚空间缝隙之中，或许峨嵋的道法中，本身存在着接触到仙虫遗迹所需的‘钥匙’，或者更具体的说，能产生出特定波段辐射光的‘仙火’……峨嵋的仙火……等等！

    李凡心思一动，突然想起来。

    峨嵋的独门仙火，他还真亲眼见过来着！

    当时的道诀确实是……

    “水火风雷，无相无着，诸部天龙，无妄无魔，默证虚空，心不为动，备诸苦恼，天人相合，三神归一，身即菩提，九天异宝，南明离火。”

    于是一点灯花大的蓝色火苗，从李凡指尖飞出，落到那灯罩里。

    虽然比之当年韩神君的道力，几乎没啥威力可言，但道法神通这种事吧，强不强不重要，灵不灵才是最重要的！

    蓝光一闪，墙面上的光栅之中，出现了一线细长的蓝色光弧！

    李凡也抓紧时机，操纵蛾子分身，闷头冲向光弧！冲入间隙之中！

    进来了！织造司！不，菀窳仙界！

    一进入这个位面，李凡就明白峨嵋要举牌迁来此地的原因了。

    仙界啊，真是仙界，迄今为止李凡不止在太极界许多秘境洞天，太素界不少诸天中也修行过了，从来没有见过犹如菀窳仙界这般道息稠密的空间。

    这简直不适合人类居住了，灵炁完全就是黏稠的，高浓度丹液的状态，就仿佛被丢在丹汤灵泉里浸泡一样，仙炁道息从全身毛孔中喷散倒灌进来，不要说修炼，人都能给你撑爆的那种！

    李凡捏的蛾子分身，真就是深呼吸的功夫，啪唧一声就爆了！蝉蜕脱皮！蝉蜕脱皮！蝉蜕脱皮！本来拇指大小的飞蛾，在须臾之间迅速羽化蝉蜕！肉眼可见得长到成年男子的身长！

    一路突破金丹，金丹圆满，元婴境界了！

    ‘菀窳道体（初级）进化，突破金丹境，心情上限提升200点。’

    ‘菀窳道体（初级）超进化，突破至金丹圆满，心情上限提升500点。’

    ‘菀窳道体（初级）究极进化，突破元婴境界，心情上限提升1200点。’

    ‘李凡，炼成菀窳道体（一转）！心情上限提升1200点！’

    ‘李凡，炼成菀窳道体（二转）！心情上限提升1200点！’

    ‘李凡，炼成菀窳道体（三转）！心情上限提升1200点！’

    ‘李凡，当前心情3k/215.5k’

    好家伙，现在不是小肥蛾子，是人一般大的大肥蛾子了。

    李凡也是捏了把冷汗，

    还好他现在心情管够，三花乱开，而且峨嵋的天蚕功他看了一眼就学会了，可以强行突破，要不然这个蛾子分身一进门，就要给澎湃的仙炁啪唧一下撑爆了。

    不过居然一口气冲到天蚕功三转才停么，李凡用系统收集数据建模，对自己这具蛾子分身做了测算。

    按照天蚕功的设定，五转就是元婴境无敌，七转就是悟道数一数二，九转直接飞升了。现在参照物的秦南心也就是一转，花了十年时间熬炼打磨圆满，才算收发自如，可以在人和蛾子之间自由转化，但已经是玄门之中，真人境界一流的高手了。

    现在李凡只是进门吐纳的功夫，直接突破三转，这个速度修炼下去，大概五六七八转也都是时间问题而已。

    这种进化速度，固然有李凡一堆挂乱开的成分在，但不得不说这菀窳天的基础条件，修仙环境也实在是太好了吧，难怪峨嵋都不做人了啊……

第五百零二章 羽化仙

    用蛾子的眼睛看这个世界，周围好像蒙了一层绿幕，又好像眼前挡了一块翡翠，甚至不需要呼吸，就有源源不断的的灵息通过毛孔渗入躯壳，就像置身于高纯度的丹液流浆的海洋之中。而且有一种莫名的窒息感和说不出来的重压，真的好像给封在绿色琥珀中的虫子一样。

    当然，这种感觉并不是真实的，至少是不完善的，因为除了五感之外，系统明显还接受了大量无法处理的信息，归根结底是李凡还没到那个境界，没有那种器官。是，道体是已经升级了，但他的元神意识依然是‘化神级的低维生物’，感官还不能理解其他更多的信息。

    但是现在李凡已经有理由怀疑，这个维度，很有可能就是传说中的飞升之地。

    当然，不是，仙尊，玄女，神主破碎虚空所去的地方，更不是‘门’的另一侧。

    具体得说，是自古以来，玄门的尸解羽化之仙们，羽化飞升之地。

    飞升这个设定其实挺玄乎的，也不是正常的死亡，可你要说是穿越异世界吧，好像又不大相符。毕竟真这样都算，李凡可不是一会儿门这边一会儿门那边，飞升来飞升去得，都升麻了好么。

    何况羽化飞升一个最最基础的设定就是，羽化飞升的仙人，是不会重返人间的。

    所以关于羽化飞升后的仙界，基于菀窳仙虫，上古文明，外域科技，高维生命的传说。再结合玄天，观主，秦南心的说法，以及系统侧的科普研究后，李凡现在的推测是这样

    这菀窳仙界，或者说菀窳天，应该就是菀窳文明诞生的本源位面。

    从性质上来说，就和‘门’那一边的‘颛顼’地球类似，只是并非隔着‘膜’，而是高维和低维之间的差距。

    而且从各种意义上，这个菀窳文明，恐怕也是人类文明有史以来，多元宇宙中少见的可以和人类文明相提并论的体系。甚至某种程度上，还在一些科技树的旁支上更占优势。

    因为就像系统说的，门那边的人类只是高维文明，但并不是高维生物，到目前为止都是严重偏科，肉身精神非常的脆弱，就算是公司的生化人科技，也只能生产出地区经理那种仙帝一级肉体，婴儿一般元神的超人罢了。

    但菀窳天这些仙虫，可是毫无疑问的高维生命，按照太极界的定义属于羽化仙的级别了。而且科技水平明显不弱，玄门的仙法，甚至可能也是一种失落的‘虫族科技’也不一定呢。

    不过这么说来……

    公司把异界人当有机体载具，那修仙者不也差不多，修炼到羽化仙，就会羽化成虫飞回本位面的虫巢。那这太极界，岂不是好像幼虫茧房一样的地方？

    那会不会，这个世界的人类，或者其他那些动植物，本来和‘门’的另一边也没有什么差别，但能够修仙，就是因为被这些高维虫族影响，甚至寄生了呢？靠，那他这修仙资质这么好，莫非……

    ‘李凡的心情大幅下降了一点’

    ‘别担心别担心，就算你以前有虫卵寄生，大概也早给千面仙人杀死啦。’

    ‘恩，而且煞气对道息腐蚀最厉害，这些虫子应该是受不了虚月的辐射，要不然峨嵋他们也不至于要放弃这个位面的虫巢了。’

    不是！这只是推测猜想啊！已经钦定了吗！你们倒是反驳两句啊！搞得他鸡皮疙瘩都起来了啊！

    不过现在李凡可没时间细思极恐了。

    因为太极界这边，正有浓密的道息从位面的间隙满溢，不，喷射出来，屋子里已经积了一层厚霜，凝结出一颗颗翡翠似的高纯度仙露。但是蛾子那边，却连刚才的位面间隙在哪儿都找不到了。

    李凡也是捏了把汗，还好这次没有冒险，特地捏了个蛾子飞过去探路，而且他的系统升级了，在高维间隙打开的过程中，依然能够维持本体和分身之间的通讯顺畅，只不过很明显，那边是更高维度的空间，甚至不能从地理意义上进行定位，所以一旦南明离火烧完，或者外头的土匪们察觉到此地的道息浓度爆表，找上门来关闭通道，李凡都很有可能直接失去和这具菀窳分身之间的联系。

    于是趁着现在有这个机会，李凡也抓紧时间窥测高维位面的情况，全力收集数据。

    但在菀窳仙界，当李凡逐步适应了菀窳道体，打算试着用神识搜索周围的环境，定位周围的生命体时，出乎他的意料，神念刚一激发，却仿佛是石头砸入水塘掀起了巨大的动静，叮得一声将涟漪扩散开去，将周围浓密的仙气灵息都如水幕波浪一般掀动起来！

    而被他这一声神念惊动，四周也叮叮叮，叮叮叮得一连串尖鸣响起来，很显然是周围的虫子都给惊动了！

    李凡赶紧逃跑，无头飞蛾似得乱撞，单从虫鸣的动静和规模，周围的玩意就都是‘羽化仙’一级的‘成虫’，根本不是他这个小蛾子能抗衡的。不过那些仙虫倒也没把注意力放到蝼蚁身上，而是瞬间聚集到了间隙裂缝前，好像是试图钻入缝隙，挤到太极界来。

    分身那边躲得远远的，李凡就站在门口，看得倒是比较清楚。

    南明离火照出的光栅正在晃动着，交织着，跳跃着，仿佛光影中有什么巨大的东西正冲出来，又撞入屋内浓密的道息编织的网中，光与气纠缠编制在一起，凝结出一根根冰晶似的丝线，好像3D打印似得，那些丝线凝结成纤维神经网，在迅速降至冰点的空气中，虚无中有什么巨大的东西，正缓缓成型，凝华成一只一人多高的……

    蟑螂？

    “救我！”

    蟑螂口吐人言，恩，确切得说是用神识，向李凡传递求救信号的同时，还附送了一道蟑螂神念，一接触就拍着翅膀，疾俗飞入神庭而来，试图侵占元神，夺舍李凡的道体！

    只可惜这羽化蟑螂的必杀一击，依旧只打出一点心情伤害……连系统的防火墙都没触发……

    “哇靠！害虫找死！”

    不过物理伤害是一回事，心理伤害又是另一回事了，冷不丁被个巨大小强扑脸，李凡差点破防，勃然大怒，瞬时作起元神法，在神庭中唤起滔天血海，摆起血箓剑阵，诸魔剑光，把仙之蟑螂的神念一顿暴打，挫骨扬灰反复车了几百遍打灭这道神念方才解恨。

    但这一下神识交战，还是让李凡错失先机，被那蟑螂借机完冲过来，一口吞掉了灯台和南明离火！呼——！得一下将周围冷凝的道息丹液吸附到蟑螂壳上！肉眼可见得转为翠绿色！开始凝聚道体了！

    李凡立刻失去了蛾子道体的联系，而只这神识瞬息交战的功夫，蟑螂就能冲入太极界来，这速度绝对是羽化仙级别的蟑螂！仙之蟑螂！

    李凡当机立断，趁着蟑螂正在抓紧时间化形，化作血神子一个血影神行逃出织造司叫人！也不管什么暴露不暴露了，神识一扫，放声大吼，

    “有蟑螂啊！”

    一众化神，“……”

    不过这个时候就体现出玄门的水准了，换了一般人肯定就‘咩啊？咩啊？咩蟑螂啊？’的得叫个半天，但玄门的第一反应，就是掐指推算，当然不是算别的什么人，或者别的什么蟑螂，而是算自己。

    于是转眼之间，在场的所有人，就算到了自己的死劫，于是没有丝毫犹豫得，齐声大吼，

    “仙临！

    “起阵！

    “渡劫！

    于是这个‘魔教盗匪团’二话不说，当场转作‘诛仙副本团’，把周围那些血淋淋的皮幡一举，往侯府四围一插，高音低吼，仙音鬼啸，扬声高歌！”

    “三斗红砂三分气！遮天绝地没凡尘！仙佛落地杀成灰！血卷风雷砂埋神！”

    刹那间魔音灌耳，血光冲天！红霞遮月，滚滚风雷，阵阵飞沙！整个阳乡侯府瞬息被血砂龙卷的暴风所笼罩！化作仙魔杀场！

    “我淦！血箓十绝！红砂阵！”

    李凡也是一时稳了一手，没逃太远，还想留下来看看情况，结果万万没想到这些老玄门办事这么利索，配合这么默契，一算到羽化仙降临，当场就摆阵！这下措手不及，连他也给红砂阵卷进来了！

    这下李凡也是头大了，神教十绝阵大名鼎鼎，尤其对于三大派的弟子，简直是特么阵法之道的必修课，他好歹真题模拟也刷了这么多，又岂能不知。

    这红砂阵，是以神教丹法秘制，三斗破血神砂为根基，每一点神砂都如神兵刀屑，哪怕神人真君，都可以钢刀剔骨般卷成肉屑，一旦施展出来，犹如末日沙暴，夹杂罡风阴雷，纵使悟道境以上的真仙落入阵中，也难免殒身之难，渡劫之厄！

    更厉害的是，这破血神砂细微，可以深入阵中人血肉骨骼，就算逃出去也难以尽除，一身功法尽废了！

    而随着布阵之人越多，道力越强，道力所致，神砂更可无尽增强万化！到最高境界！更可催化万千！血肉不尽，砂数不绝！只要阵法主持不断绝灵息，这红砂阵就可以不灭不绝得暴卷！三斗神砂湮灭三千世界都不无可能！

    不得不说，这些老玄门真的是做足了准备，至少比起李凡，他们显然早就心里有数，这次来抢的到底是什么样的东西。起手就准备了这种级别的玩意！

    于是当那个仙界偷渡降临的蟑螂仙人，正在全力吞吸天地，塑造道身的时候。玄门的直接把红砂阵摆了出来，整个侯府的飞岛仙宫眨眼睛就被红色沙暴摧残殆尽，红砂暴风越卷越大，直接将周围几座仙宫也一齐摧枯拉朽得撕碎捣毁！

    而原本负责守卫天市垣仙阀，得到魔教造反的消息后，迅速整队出军营的王京北营舰队，数十艘战舰，上千名仙军也是猝不及防，眼见着红砂阵狂风暴雨般卷来，只有几个神将凭本事逃走，剩下的尽皆被红砂打成碎肉！

    残垣断壁，尸骨碎肉，就如冰雹一般被抛飞高空，飘零散落，遍撒王京！

    而中心的暴风眼中，蟑螂仙人更是遭到了四十多个老化神，全力以赴！催动红砂阵齐攻！那蟑螂也是硬气，太极界本身灵气不足，如今又被红砂阵起，封绝了天地灵脉，它直接将自己的一身道息仙气爆发出来，聚集成雪球似的一团，犹如结茧似的，凝结道息与破血神砂正面抗衡！

    但任其仙人之境，终究是才锵锵逃出来，还来不及恢复本事，被红砂狂舞，打破灵茧，一身青玉蟑螂仙骨，尽被破血神砂所污，触须枝干，口器翅膀，尽打得支离破碎，骨肉分离！只能苦苦支撑！

    连蟑螂仙人都给打成这样，李凡自然不敢亲抗红砂阵的威能，毕竟这些破血神砂，摆明了就是老玄门几百年丹炉里炖出来的真家伙！搅碎太素躯壳根本毫无压力！

    他现在用血神子遮身，虽然可以勉强抗一抗，但一旦中招，真就是道体里渗了一把砂子，要重新淬炼，把红砂除干净，怕还不如解体重修来得快呢。

    当然，十绝阵是当今第一线的杀劫绝招，李凡也学有破解应对之道。

    通常来说，正面闯阵，落入红砂中道身必陨，一般都是算出了阵型变化，找到了主持阵法的主位，用元神之法偷袭，想法破出一条出入红砂的通路来。

    而如果李凡不走寻常路，现在直接亮出本体，用闭合弦结界硬接，将红砂都吞入星核也是一种办法。

    不过此阵毕竟不是盯着李凡来的，主要目标还是蟑螂仙人，破阵等于坏事了。

    于是李凡将血影神行运到极致，按照熟记的红砂阵阵法变化，顺风而走，几乎以与红砂相同的转速方向，在阵中瞬身绕行，并将血神子分身波动起来，凝结成非牛顿流体的防御膜来躲避神砂打击，一边心神如电，飞速查算，躲避阵中罡风阴雷的轰击暗算。

    这要是换个人，大概遁身撑不住几下，就道息耗尽，被卷入红砂阵打成飞灰，也就是李凡这个挂逼，浑身挂满的，不仅能瞬息之间看破红砂阵的走势，而且太煞星核吞噬太素诸天，才有源源不绝的法力反馈回来，使他能够直撑血影神行，全程在阵中遁行！

    只是这样一来，李凡也是不能轻易脱身，算是被困在阵中了。

    不过李凡知道自己不会被困多久，那蟑螂好歹也是个羽化仙，此时看起来被红砂阵摧枯拉朽得磨掉大半，但分明是舍弃外头的躯壳，凝练核心，躲在腹内结卵超进化！一旦给它稳定了道体，区区红砂阵只怕是困不住它的……

    然后从天上漫卷红砂之中，突然射下九道血光，红如朱玉，赤若丹阳，九色神光往蟑螂残躯腹内一朝，居然透体而过，在蟑螂腹内照出个隐约的人形来！

    而天音梵唱，神乐仙响！那九道血光之中，九名神君瞠目怒喝！

    “乾坤参商颠倒推！天绝玄光莫不摧！神魔落入我阵中，顷刻仙骨化成灰！”

    “我靠！天绝诛灭仙光！干你妹！”

    李凡差点一口老血喷出来，顾不得被红砂贯体，倒飞而走，强遁出阵。

    而几乎就在同一瞬间，嗡——得，九道赤色激流，天绝神光明炎，从九名神君口鼻五孔之中喷射而出！轰得正中蟑螂腹！神光仙火，照烧激射！几乎在天地间点起第二个太阳！辐射出去的光流将破血神砂轰烤得炽热如铁！整个红砂飓风被点得通红透亮！犹如一卷火焰的旋风！在整个三垣纵横肆虐！

    血箓十绝！天绝阵！

    羽化仙又如何！几十个神君站在这里！一口气摆出天绝红砂两个阵来！轰不死吗！

    激荡的狂风和骤然爆发的热浪之中！周围的仙宫飞岛，仙军战舰，纷纷被九道天绝诛灭玄光轰击的余波震荡，瞬间被摧残熔断了飞空的符箓法阵，丧失了仙力的支撑，被那看不见的大地的重力锁链所束缚，轰然崩溃，砸落凡尘！

    而处在这数以百计的仙宫崩裂轰炸之下的，正是那万千居舍，家宅相邻，鳞次栉比的旧王京。三垣古都再一次在烈风炽浪之中被点燃，金蛇狂舞着，被尖啸的狂风吹拂，卷着火海扩散开去，将金红色的火狱唤回人间。

    现在三垣的公卿该明白了吧。

    这就是乱世的景象了……

第五百零三章 打蟑螂

    血箓十绝，天绝之阵，此阵号称十绝阵首，正是血箓天书首屈一指的大杀器，元神之道最上法门。

    此阵的关键即在炼出所谓天绝诛灭仙光！也即是当年神主横扫天下的超级大绝招！

    众所周知，神主并不喜欢亲自动手打打杀杀，因为他没有手，咳咳，因为他成名天下，靠的是开创性的元神之法。

    须知元神一道的功法也是大器晚成的厉害，初期皆以迷惑人心干扰元神的幻术为主，中后期则为脑波侵袭夺舍，和系统那边骇客的魔偶，ECM，电子对抗技术，颇有些异曲同工之妙。

    而这天绝诛灭仙光，则是神教元神法炼到最上大成之时，才能修炼出来的绝招！某种意义上说，已经超越了系统的科技，是一种将精神力量，直接转化为热电辐射的超级能量攻击！这都特么突破物理规则了，可比仙法还要玄幻多了！

    而根据某不愿透露姓名的圣女萨日朗八卦，此诛灭仙光，竟然是神主特地开发出来，用来诛灭仙帝的神功！

    因为神主的元神法固然厉害，但当年三大派也并非对神魂一无所知的，古代仙宫就已经有罗酆仙狱镇压魔神魍魉了。

    甚至玄门中的高手，比如李凡这样的，到了化神之时，神庭已经炼有各种第二第三第四元神，观星拜月，在神庭构筑各种天枢星宫，北辰七曜之类的玄法，用以守护真灵加持神魂，并不惧神教的血神子侵袭夺舍了。

    更何况到道君仙帝一级的大修士，甚至可以分身千万，神念无数，神魂不散，其淬炼的顶级道身须臾之间就能复原，哪怕本体被打崩了，也可以用独到法门，用分身中的一丝神念重新塑体！

    每一代天下都会出天命之子，但大不了打不过老子可以逃，逃不了老子可以重生嘛！

    因此神主当年为了报仇，可谓机关算尽，当年推演血箓十绝阵，就用来擒拿诛杀那些道君仙王！

    而据萨日朗牛皮吹大了自吹自擂，在此十绝之上，神主还构思了更厉害的诛仙之阵，专门用来对付羽化仙一级的地上天仙！

    这天绝阵，就是那更厉害的诛仙之阵的雏形！天绝诛灭仙光也只是初期入门功法！最后头才是那真正厉害的超级大绝招！毁天灭地，破碎虚空的血箓仙光！

    只不过神主那个年代，能逼他用出十绝阵的都一个木有，诛仙之阵更没法完成，所以除了诛灭仙光被圣女习得之外，其他秘传都没流传下来，神主就破碎虚空飞升走了，所以身为神教宣传口子的圣女，吹是这么吹啦，也不知道是真的假的……

    总之，在天绝诛灭仙光的照射之下，哪怕是羽化仙也可能被仙光诛灭，杀伤神魂，摧破道躯！连这仙之蟑螂的羽化仙体，也在仙光激射之下，被一点点瓦解摧残，打灭灰尽！

    当然天绝诛灭仙光这种级别的玩意，也不是一点代价都没有的，此法不仅是元神法最上秘笈，更对精神力，或者说元神之力消耗极大！

    大概每个老玄门只电眼瞪人八九秒的功夫，就耗尽了心力，撤位换人了……

    恩，还特么能换人的，大概是因为有红砂阵困着，而且人多嘛，老头们没有后顾之忧，用天绝阵全力输出就是了。

    于是就九人列阵一照，有人短促些，有人持久些，总之全力输出到精疲力尽，就挪移换位，三三两两得，先后换了四波人来发射天绝诛灭仙光。而外头催动红砂阵的也不放松，全力挥舞血幡，红风血光将蟑螂打得一片血赤！蟑螂仙体以肉眼可见的速度被打碎磨灭！着实是厉害无比！

    然而还不够！

    “救我啊——！

    正在天绝阵换人的瞬间，异变突生！尖声怒嚎中！那蟑螂体内孕育了一半，还残留着翅膀触须复眼和口器的人型突然破体而出！蟑螂扑面！顶着红砂洗礼，硬是给打得千疮百孔，依然冲出了红砂阵！

    而天绝阵中撤位的神君中，正是元神最虚弱的时候，而且他们可没有李凡那种‘冷静一点’的防御，还真有一人中招！大叫狂吼着，手舞足蹈，仿佛在驱赶脸上的蟑螂一般拼命挣扎，从云端跌落！

    “救我——！”

    恩，蟑螂仙人自然就指望这个机会，朝那被元神法侵害的神君直扑而去，快若闪电，须臾间就盯着杀伤要破阵而出！

    却万万想不到这些老玄门下手更狠！那蟑螂都还没扑到面前，只见寒光一闪！那中招之人居然被手持一面剥皮血幡的王虎，突然闪到身边，一刀砍成两段！

    然后只见王虎把血幡一晃，红砂阵网开一开，现出四名准备已久的神君，举起手中法宝，宝光齐射！正中蟑螂仙人头顶！打得它一个趔趄跌回红砂风中！

    随即又见那张豹，把手里血幡扔给旁人，自己从红砂阵闭合中跳出来，落入天绝阵中补位，睁开一双盲目，“吒！”一声射出激流般的天绝诛灭仙光！直把蟑螂仙打回原位！继续绞杀！

    李凡就在旁边看着这险些被蟑螂仙人破阵的厮杀。

    倒不是他不想出手，主要这些都是血箓天书里的秘笈，他可不会……

    毕竟李凡的神教系功法，还有炼血法，都是他自己零零碎碎，东拼西凑得偷学推演，穷奇鬼车虽然也刷了十年任务了，但离一等功还特么差老远呢……

    靠了，原本以为玄门手里有十绝阵图，还有破血神砂炼制秘方就已经很特么离谱了。居然还会血箓天书中的仙光大绝招？？

    那不就是说，这里至少有十九个老玄门，在神教也当到过尊者坛主一级，才能效率得刷高功任务，换到诛灭仙光这种血箓天书中，一等功才能换的秘笈？甚么魔教魔门的，你们根本就是一家吧！血箓神教玄门分教啊艹！

    吐槽的这会儿工夫，李凡已经恢复过来了。

    是的，他担心被仙光余波扫到，摧残元神，便用血神子分身裹着，强行突出红砂阵。多亏非牛顿流体模型奏效，而且可以吃心情上限补三花充能，血神子分身被破血神砂打掉约莫三成就逃出来了。这外部三成的神血，被红砂渗进来，道息迟滞，重如千钧，根本驭炼不动，只能直接舍弃了。

    仅仅是在红砂阵边缘卷了一下，就给打掉三成修为，这就是货真价实的十绝阵啊。

    于是血影往后一倒，收入星核修养，李清月的真身又从影子里爬了起来。

    老实说，李凡确实是没有想到战斗会演变到现在这种情况，推演掐算固然是对未来的一种预判，但一个人的自由意志，也会相当程度决定不可知未来的走向。

    很多时候，路都是可以自己选的。

    然而李凡发现，自己还是高估了这些老玄门的下限了。

    或者说他把玄天和峨嵋三老四祖的道德标准，当作老玄门的下限，实在是把底线的阈值设定得太高了。

    这几个老头再怎么神经病，那也是天下公认的正道楷模。大部分玄门，甚至都达不到玄天的道德标准呢！

    所以这次李凡算错了，他原以为这次玄门顶多给神教扣屎盆子，偷仙丝也最多就是单人或小队级别的斗法斗剑，屠个十几家王公贵族，此难也就结束了。

    哪里想到，当这些人脱下了玄门正派的光鲜外衣，换上‘魔教护法’的皮囊的时候，是真的把底线也一起完全放开了。

    这一出手，根本就不能说是‘伪装’神教作桉，这特么直接就是血箓神教前来抄家！真的是心狠手辣，残忍无情，怎么形容都不为过，当场就把十绝阵这种毁天灭地，改变地貌的大绝招扔出来了！

    这特么是随手之间可以施展出来的应急招数么？

    要布置十绝阵这种级别的法阵，法仪法阵法器地脉筹算的事先准备有多麻烦，也不用再次强调了。光是红砂阵那三斗破血神砂，那特么就是宗门级的战略法宝，个别修士哪里拿的出来！何况还一下布置两个！

    只怕，这两个十绝阵，是早在这群准备在三垣动手的时候，就提前准备好的底牌后手了。只不过本来可能要留给太傅的陷阱，现在给蟑螂钻出来一头顶了。而且看他们这么干脆利落得就两个阵扔出来了，真是说不准还有没有其他这个阵那个阵的底牌用来留给太傅。

    而就在不久之前，当峨嵋还在的时候，玄门神教还约战斗法，专门挑选时日地点，道友切磋，仙人聚会似得广邀同门，我布个阵你来看看，你布个阵我来闯闯，讲规矩，懂礼貌，兵对兵，将对将，还特地选在关外荒山野岭中布阵，虽然仙界打得惊天动地，却也不至于对凡间造成太大的杀伤。

    但是现在，这群魔门魔教双重加持的老家伙，哪管你什么三垣古都，王京重地，中原腹心，朝廷首府的。

    倒不如说，这十绝法阵，还有这破血神砂，还有这诛灭仙光，都是玄门花大功夫大精力准备的，老是攥在手里，一次都不用，岂不可惜了？

    既然有必要，手里也有牌，那就直接打出去了，有什么好犹豫的呢？

    至于陷入火海的三垣王京，血云浓烟笼罩的紫薇天阙，这壮丽惨烈的盛景，当十绝阵出手时难道老玄门他们没有算到吗？

    当然算到了，哪个玄门不知道十绝阵的厉害，可是那又如何呢？

    就算目前执掌仙宫的太傅，是对玄门友好的盟友，又怎么样？

    乱世之中，每个人都是潜在的敌人，潜在的对手，只要有机会，有破绽，就得全力出击。

    玄门内部尚且斩尽杀绝，何况太傅还不是玄门的呢。如果有机会趁着他病，要了他命，为什么不呢？

    一鲸落，万物生。

    混乱崩溃，濒临灭亡的仙宫，对于玄门来说，才是最好的仙宫。

    是的，当战争开始，最基础的规矩和底线被突破时，为了达成利益的最大化，自然凡事无不可为了。

    于是这群‘魔教护法’，上手就是两个十绝阵一丢，盯着仙虫一阵狂轰滥炸，输出怎么高怎么整，火力怎么大怎么来，倒也成了情理之中的了。

    至于法阵造成的附带伤害，被牵连而死的路人，根本就不在考虑的范围内。

    毕竟生逢乱世，又有谁可以真的置身事外？

    只能说这就是命吧。

    命如草芥，这就是乱世了。

    李凡深吸一口气，揉了揉头，把心中混乱的思绪和杂念处理掉。

    现在没有被内疚，悲哀，愤怒这些剧烈的情绪，干扰思维影响判断的余地。

    事已至此，首先要把这个仙之蟑螂解决掉，再论其他。

    毕竟已经有两个阵被丢出来，把小半个三垣都夷平了，如果还解决不掉，后头还有八个阵呢，接二连三得扔出来，把中原都打成白地也不无可能。

    于是李凡使用了他本体真身，太煞星核的战斗模式。

    是的，这十年他当然不是光刷题了，之前那些微尘分身，血神子分身，穷奇鬼车蛾子什么的，都是过家家，推演其他左道法门用的。

    如何能发挥出本体，太煞星核真正力量的战斗模式，也一直在系统的模拟下不断开发更新。只不过那些垃圾魔神连他一招都接不住，月魄都随便秒，根本无从测试，但这次，总算是有机会了。

    那只蟑螂！可以一战！太素道身一阶段！变身！

    于是李凡捏的微尘道体人型面庞，突然好像融化的奶油石蜡一样化开了，全身皮肉仿佛雪人在焦阳下飞快融化挥发，最后被吞入虚空中消融不见，而剩下的，就只有个隐隐约约的，澹澹的人形的影子。

    此时正值月夜，天空被红砂烟尘所拢照，四处都是火焰晃动折射的光影，如果不是仔细看，甚至无法用肉眼分辨出这隐约的人影来。而人影心脏的部位，则是一颗剑丸大小的黑色圆洞，从那圆洞之中，正不断有澹紫色的星尘喷射出来，一点一点填充入人型光影之中，让那具轮廓越来越清洗，呈现出一种澹澹的影子人的状态。

    然后在呼吸之间，那影子从虚向实，越发越清晰，犹如在白纸上化开的墨迹，又似投过窗棱的月影，出现在这个世界上。

    是的，此时站在这里的，不再是变化之法用乾坤微尘捏的壳，而是太煞星核之中的，李凡的本体真身。

    但说是一阶段变身，其实并不符合，比较恰当贴切的说法，是一种‘倒计时’。

    更直白一点，现在李凡自己，就是个开始倒计时的定时炸弹。

    通过这些年在虚渊拜月，吞噬太素魔域的练习，现在李凡已经可以不直接展开闭合弦结界亮出本体，而是缓慢的控制星核喷射，一定程度上将坍塌叠加成太煞星核的本体，释放还原出真身了。

    只不过这是一个速率控制的问题，如果操作计算的不好，李凡就会变身太煞星核，像吞噬太素魔域一样吞噬整个地球。如果战斗状态拖延得太久，或者心情失控，太煞星核就会吞噬整个位面。如果身负重伤，被元神冲击失去意识，太煞星核就会吞噬……

    反正你懂的，变身都有时间限制的。

    不过冒险是值得的，因为确实很强就是了。

    于是李凡一个膜上跃迁！直接跳入红砂阵中！将第二次趁着天绝阵换位，试图破阵逃脱仙光烧灼的蟑螂仙人一把抓住！鬼骇手勐力爆发！绽放出诸天寰宇！碎裂星尘之力！手撕羽化仙！

    一把扯开蟑螂口器！给它当面撕开一个豁口！迎着天绝阵仙光高举！让九道诛灭仙光，一股脑灌入蟑螂口中！

    “救命——！”

    “蟑螂给爷死啊！

    在无声的强光之中，蟑螂仙人口肺都被撕开两半，在尖叫中，一口喷出了腹内的烛台！

    于是在这个瞬间，

    九道天绝诛灭仙光居然瞬时熄灭，红砂狂风瞬间熄止，血砂落下的瞬间，一大群老玄门从天上血运之中遁身而出！齐齐冲进阵中抓抢！

    一群混账！

    这下李凡是破防了，心情都下降一点的那种。

    因为随着蟑螂被齐胸撕开，腹部内下体喷得爆裂，上百颗蟑螂卵，爆浆似得喷射出来！

    李凡大吼一声，一片太煞剑虹杀出去，当场打爆几十个卵鞘。

    但上来抢灯的神君之中，还是有六七人，童孔一晃，眼神一变，弃了即将到手的烛台，突然转向，一人一个抓了枚卵鞘，塞入口中！遁身即走！

    靠！功亏一篑！

第五百零四章 有缘

    刚才还齐心协力，结阵打BOSS的‘魔教护法们’，在烛台出现的瞬间，就撕下伪装，露出了一个个魔门修士的嘴脸。

    只要抢到手里，就是此宝与我有缘。

    于是压根没人再管什么蟑螂仙人，什么最后一击，尽皆各显神通，直奔着自己的目标去了。于是有的人在争夺烛台，有的人在争夺卵鞘，还有的人在红砂阵外，争夺三个大概是装藏了破血神砂的大红葫芦。

    只有李凡被撕成Y字依然活蹦乱跳的蟑螂仙人，手舞足蹈得锁住道身！

    “太煞剑——”

    “救我——！”

    “救尼玛——！给爷死开！”

    李凡本想第一时间追杀那些分明已被蟑螂元神夺舍，吃了卵鞘逃窜的修士，但太煞剑虹都来不及施展出来，已经被这蟑螂残骸贴到身上来了！

    好吧，蟑螂仙人虽然在仙人之中大概也就是个蟑螂的水平，但居然能硬接两个十绝阵，又被撕头开腹，仙光灌口硬吃一发大的，居然还是没死！

    而且羽化仙的力气真特么大啊，李凡的星核也吞噬了虚渊中好多个星球了，如果用鬼骇手发功，甚至能焕发碎星之力，却想不到被这蟑螂却如同抓救命稻草似得，一把将他抱在怀里关节锁死，一时间居然挣脱不开！两个齐齐跌落，坠入满地红砂之中！

    而且不止道身被捆，神庭中遭到一大堆蟑螂扑脸攻击，打出一点一点一点伤害之外，李凡还分明能感觉到蟑螂仙人的腹部，之前孕育大堆卵鞘的地方，正在如漩涡一般抽吸！疯狂吸收周围的灵炁，撕开的躯壳，烤干的内脏，又在以肉眼可见的速度，弥合复生！

    可恶啊，硬碰硬还是碰不过啊！

    “起阵啊！补刀啊！丫还没死呢淦！”

    李凡大叫求援，根本没有人过来看他和蟑螂仙人地面摔跤。

    虽然不知道这些玄门修士是单纯的蠢，还是真心的坏，又或者是又蠢又坏，故意留一丝血的BOSS不杀直接开始内斗。

    只能说，在三大派斗争的时候抱团，分战利品的时候内斗，大概是传承已久的优良传统了。这会儿显然没有什么‘魔教全伙’，只有某某七子，某某四友，五仙六怪八雄小团体了。

    虽然不知道哪边优势，织造司谁能抢到手，但现在可以确定的是，趁着李凡和蟑螂搏斗纠缠的绝佳机会，周围这些人肯定是抓紧时机抢法宝，得手了必然扭头就熘，绝不会再回过头来，帮手制服蟑螂仙人了的。

    顺带一提，明明刚才一个个天绝阵换人换的那么勤快，好像真的萎靡不振功力耗尽似的，这会儿却个个磕了药似的乱战，完全没有精力耗尽的意思了。

    而除了少数几个被蟑螂附体的快速脱离战场，其他诸人都在云层间穿梭鏖战，于三垣的夜空上遁光追逐，天上血云浓烟之间，九色流光闪转，遁光乱飞，仿佛几十颗彗星在相互追逐碰撞，时不时就投射出大片剑光雷火，远远得盯着对手轰杀出去，又被人遁光闪躲过去。

    但那些剑光雷火的攻击打偏了可不会突然消失，而是投射出去，落到王京市区之中，打得地面坍塌，楼台爆裂，无数宫舍陷入火海，不知道多少无辜死于非命。

    “啊啊！太煞童子剑！”

    李凡也知道不用在期望这些人了，只好大吼一声，从双目中喷出太煞剑光，直射入蟑螂仙人躯壳的豁口内，试图阻止仙人复生。

    然而童子剑光收效甚微，虽然剑光能‘斩断’新弥合在一起的肌肉组织，但并不能像仙光那样灭杀道身，也不能击穿蟑螂仙人精炼的骨骼。

    甚至李凡调用自身道力发射剑光之时，满溢的道息，居然还反过来被蟑螂吸收过去！某种程度上加速了蟑螂的复原速度！

    显然只要是太极道息，这蟑螂仙人都可以收为己用！而且虽然刚才被红砂阵遮天绝地，断绝道息，但此时阵法已破！虽然很有限，但李凡也能瞽观查探，隐约感觉到三垣的灵脉韵律，而锁着他的蟑螂，分明内腹也在一跳一跳得，跟着灵脉共振协鸣！

    一旦给它吸收了太极天地之炁，炼炁化体，那刚刚统统白打！又要给这蟑螂成就不死不灭的羽化仙之躯了！

    “干干干！尊天魔变化！

    李凡知道不能再犹豫了，立刻让星核全力喷射，功力瞬间暴增！

    李凡的太煞星核本体，在融合了那么多行星之后，已经超出他的控制能力，系统也专门设定了一个阈值提醒他，所以现在发挥全力，不仅是在自寻死路，也相当于给世界毁灭的倒计时，勐踩了一脚油门加速。

    不过无所谓了！自己暴走是失控！被蟑螂仙打死也是失控！拼了！

    于是李凡的影子人形瞬间膨胀，五肢好像吹大的气球，膨胀成一个个紫色的泡泡，浓郁的煞气好像某种气囊焦油似泼出来，沾满蟑螂仙人全身！

    这些都是李凡吸收了太素魔域，但还没有完成精炼的煞气，自然也不可能对羽化仙的道体造成多少伤害，但是却可以在短时间内用高浓度的煞气阻隔周围的天地灵炁，迟缓蟑螂的复生速度！

    那蟑螂仙人显然也意识到问题了，足弓一蹬，立刻从李凡身边跳跃开去，张开翅膀试图飞出红砂阵外！

    好家伙，这一会儿功夫翅膀都恢复了！

    李凡自不可让这玩意逃了，于是弥漫的煞气泡泡中化出一张脸，张口喷出千万黑手，冤魂索命似得抓向蟑螂仙人，拽着它的触角翅膀，试图将它拖回去，包裹在煞气凝结的茧子里封印。

    蟑螂仙人初时还能撕开黑手蹦跶出来，但此时李凡几乎是喷了两三个太素魔域的煞气出来擒拿它，又哪里能逃得出去？何况这些如烟似雾，仿佛焦油橡胶一般的煞气也被李凡当作反牛顿流体塑造，整个就如陷入沼泽地一般，蟑螂仙人拼命挣扎，速度越快，力量越强，周围的煞气就越发坚不可摧！

    终于，蟑螂仙人被一层层，一坨坨得煞气湖脸，裹成了个煞炁茧子，仿佛个黑煤球一般被暂时捉住了！

    是的，暂时，李凡只是隔绝了灵炁，不让蟑螂仙人恢复，但它此时依然有强悍的道体，甚至等它搞明白非牛顿流体的特性，依然有脱困的可能！

    但是李凡也不能再拖下去了。此时那一个个紫黑色泡泡，已经堆积成一个三丈高的婴孩，盘膝坐在红砂阵中，一手掐诀拼命顶住不断膨胀的道身，一手死死按着蟑螂团子大吼，

    “来人啊！捕快呢！倒是来个人帮帮忙啊艹他妈的！”

    然而并没有人来帮忙。

    一见李凡亮出法身，和羽化仙打得有来有回，周围夺宝的哪里还敢在附近滞留，这会儿早都化作飞虹遁影，四散而走，不知道逃到哪里去了。只剩下附近一圈红砂，因为离战场太近没人敢收就是了。

    至于仙宫，呵呵，仙宫一兵未发，就坐视十分之一个城区被战火席卷，京畿重兵云集，高手无数，一个敢来阻止‘魔教’的都没有。

    当然他们可以推脱没有上官调令，没有朝廷允许，没有灵官神君的本事。

    但那个堂堂悟道境的太傅，三垣的话事人首阳公，居然也是稳如老狗，全程躲在府内装死，就是不出来露脸。

    李凡真的是无语了。

    这可是你的地盘啊！又没有人找你下棋，打成这样‘魔教’也都散了，还有什么好装的？？玛得自己的劫自己渡一渡啊！

    李凡实在不能再拖延了，心中一怒，干脆举起蟑螂团子，嗖——得朝太傅府丢过去。然后一步一跃，把巨婴压缩到人型，跳出红砂阵的范围，全力向三垣城外爬去，寻找灵泉封印自己濒临失控的太素道体。

    此时整个王京的灵脉，已经被两个大阵搅合得差不多了，虽然烧毁的区域不大，但许多灵宫地脉阵法都被红砂所污，失去了效力，这才导致大量仙宫坠毁，连守城法阵也失了效力。

    不过也有可能是反过来，先被那‘魔教’暗中摧坏了王京阵法的根基，然后才能把十绝阵布置出来也不一定。

    但无所谓了，李凡的倒计时已经到极限了，炸开来也有小半个三垣要给他吞噬到星核里，现在也只能全力奔出城去，找个地广人稀的地方自爆减小损伤。

    不过就像李凡说的，只是技术性调整，因为他留的后手及时赶到了。

    李凡飞奔到城外时，他之前安排给秦九做保镖的‘猿公’微尘分身，已经风驰电掣瞬身赶到，直接化作一道白云往李凡身上一卷，将太煞核心再次封印！

    于是解决了一个小问题，李凡又马不停蹄得扭头，一个遁身飞回三垣，直飞太傅府找蟑螂团子。

    好吧，李凡真是无语了。太傅居然跑了……

    太傅，中书郎，还有太傅府内的亲卫随从，一堆堆的法宝器灵侍从，居然跑了个精光！

    玛得，这都不亲自出手，这狗东西可真没担当啊……

    不过这老谋深算的家伙永远是有安排有后手的，此时太傅府中就有人值守，不止留有许多供奉护卫，还有大批高手守备，居然连蟑螂团子也给对方控制住了。

    李凡赶紧把脸一揉，扮作深更半夜出来赏月的离国使者，大叫着“俺是来保护太傅的！”硬凑过去。

    趁乱遁入太傅府中一看，只见留守府内的，是一众九名，身穿蓝色法袍的玄门修士，个个是化神境界修为，手持如意拂尘令旗，围着蟑螂团子结成法阵，脚下朵朵青莲绽开，连成一片，将蟑螂团子包裹其中。

    “蓬来！失礼了，在下墨竹山娄观道李清月，特来确认太傅平安。”

    李凡大惊，偷偷四下观望，仔细研究墙脚有没有蹲人！

    对面的神君也对李凡这副反应见怪不怪，领头的遁身上来拦在李凡面前，抬起眼帘瞅了他一眼，答礼稽首，

    “九天玄女太上帝君大天尊，太上神真士心，见过清月神君。太傅安然无恙，已经转移他处，道友无需担心。”

    居然请到蓬来修士做护卫！果然太傅能扫荡震州，是和显化两个阴逼达成妥协暗中联手了么。

    李凡也一边还礼，一边睁着眼说瞎话，

    “见过士心神君，我算到今晚天机混淆，魔教作乱，更有天魔借机降世，祸乱京畿，可就是那个妖怪捣鬼？不知道诸位神君打算如何镇压它，要不要我出手相助？”

    那士心神君却婉拒，“好意心领了，不过不必了。”

    李凡一时没反应过来，扭头看看那个正在拼命挣扎的团子，

    “……啊？不必？”

    “不必了，镇压仙人我九真自有秘法，何况此物从天而降，掉到我们面前，必定与我蓬来有缘，那就是我蓬来的东西了。”

    士心神君把拂尘一摆，身后诸神君起阵，众人真炁汇聚，如莲花花包般层层绽放，把蟑螂团子包裹其中闭合起来。

    “啊这……”

    李凡欲言又止，颇是犹豫了一翻，还是忍不住对士心建议，

    “贵派真的能搞定吗？羽化仙耶，不要勉强哦？”

    士心刚要开口，然后李凡就看到士心背后，突然出现一道石头牌坊，牌坊上还写了‘岱屿’两个字，但揉揉眼睛的工夫，那牌坊就消失了，连同荷花包着的蟑螂团子一起带走了。

    于是士心立刻闭口，面无表情，

    “什么羽化仙，我怎么没看到，此处是太傅府，没有羽化仙。”

    “……”

    李凡和士心互瞪了一会儿，看一群蓬来老头也在带着一重重莲花真炁围上来，好似准备布阵，只好默默无言得离开。

    回到刚才交手的地带，‘魔教’已经散去了，连地上的红砂都被人打扫战场收走了。

    李凡沉默了一会儿，看看王京的血火连天，满目疮痍，掐指一算，发现太傅未现身应劫，劫数依然还不算过去。

    而三垣的大军也岿然不动，严守紫薇禁宫，全然不在意今夜‘魔教祸乱京畿’这种小事，也只能长叹一声，自己飞入火海中施雨，帮忙救助灾民。

    这样一直干到天色大亮，才有鸿胪寺卿和金吾卫找过来，把李凡拦住，说什么昨夜有贼人屑小四处纵火，扰乱皇城中的安宁，让禺侯受惊了，中护军担心禺侯在别馆住的不舒服，特意督令天工，为您造了一间仙宫，充作侯府，请禺侯一道去新房子看看吧。

    李凡不算便知，大概是朝廷要脸，不想让他这外藩使者在灾区逗留，也懒得搭理这些办差的，看看天色，转头飞到城外一间山神庙。

    昨天王虎那些，号称要来抢座位论太素道的老玄门，自然一个都没有出现。

    一晚上都在打蟑螂，谁知道织造司现在落在谁的手里，哪儿有功夫听课啊。

    但是山神庙却还是有不少人，大概是昨晚连夜奔逃出城的灾民，那些公卿贵族相互联姻，还有个亲戚可以落脚，这些大多数都是天子脚下的小市民，天市区普通群众，一看连天大火，血砂仙光的末日景象，都以为三垣又要内斗了，腿脚快的一个个携家带口得全逃了出来，就有一些人逃到了这山神庙来休息的。

    李凡看看这些人茫然无措，彷徨无助的表情，想了想，随便吧，这些人命如浮萍，一口气就能吹灭，再怎么小心准备，说不定什么时候天灾人祸或者他这个炸弹炸了，就给牵连波及而死的，还有什么好顾忌的呢？

    或许，此番相见，也是冥冥中既定的缘分呢？

    于是李凡想通了，清清嗓子，在山神庙前席地而坐，朗声道，

    “我所观之道，可见太素，为非常之道，不能用语言来描绘，不可以用纸笔来记述，相传天地初开，有不可名状之物，即非物，及有名，即为此界化生万物之始。其名曰，混沌道祖……”

第五百零五章 尚书郎

    ‘喂，喂，李凡，你现在忙不忙？’

    “在忙，又咋了，有事说事。”

    李凡正在李家庄的昙花林里挖沟，把堆积成山的脑袋用丹液洗过，符箓封神，药泥裹好了，以黄布包裹，再贴两道剑符，抓着头发好像树苗似的，一个个种植在田垄上。

    这里一共凑了三百四十三颗脑袋，堆得和小山一样高，都是白天时，有缘在三垣城外，听了他的太素公开课第一讲后‘入梦’的太素种子。

    李凡也是亲自布道，亲自接引，给有缘人一个个摸头，从中选择了那些勉强还能维持人心人性的，收为外门弟子。晚上便以种头秘法，带回墨山来转生，大概十几二十年后就能长出人型了。

    当然种下去的也不必全都是人头脑袋，心肝脾肺脏之类的玩意都行，总之关键是结成了非物的核心，并且能寄托人魂，这样只要及时切除那些被煞气腐化太厉害，严重走形走样的非物部分，就可以当‘太素种子’来种植了，大大提高了变人之法的存活率，而且裁减下来的部分还可以做花肥，道理上也和杂交水稻差不多吧。

    顺带着，此时这些太素种子，都按照李凡从麻姑山偷学的剑阵星位布置，也算是防备那些老玄门坏事做尽，顺带给李家庄安保升级了一次吧。

    只是从这次普选的结果来看，现在还没有到向大众传道的时候，能得太素机缘的种子还是太少了，普通人过劫的概率大概是九死一生到百里挑一之间。当然，这次因为有李凡亲自布道，可以摸头开挂，辅正道心，所以成功率大幅提升到五五开就是了。

    但是时间已经不大够了啊，像昨天那种‘火烧三垣’的事情，起码死伤数万，但在乱世那都不叫个事儿，大概在太史官都占不了一行的，以后这种事情只会越来越多。

    李凡也没法子全天下的脑袋一个个摸过去，虽然不屑于老玄门的为人，但目前看来还是只能先把太素传承教给他们，让道统开枝散叶再说。

    ‘哦，也不是什么大事，你是不是动了渔场的克隆义体？’

    “恩，送去给太傅当儿子了，怎么了你们的鱼苗不是很多，要查账？从我账面上扣呗？”

    ‘不是鱼苗的问题，你插队生产没有调整其他配装设定，所以渔场给义体用了客户定制的肉机脑插……’

    “哦，所以怎么了？要把克隆体换回来？”

    ‘已经晚了，我们的网监魔偶刚才报警，发现有骇客链到公司子网里来了。你最好确认一下怎么回事，当然不要直接杀了他，擦除掉关于渔场的记忆就好，毕竟是我们目前唯一的客户，而且开业迎宾我们还送了他肉机保险，一年包换，三年包修，损坏了我们要赔钱的。’

    “……好吧我去瞧一眼。”

    李凡也是头大，门那边的骇客怎么一个个得不消停啊，不过心情系统那边及时发现，应该问题不大，大不了打晕了再绑一次就是了。

    于是把脑袋剑阵布置完了，天明了李凡又一次跳跃到三垣去，拜访张阀府邸。

    毕竟是太傅正室夫人，此时还有中护军特地安排手下禁卫精锐，里三层外三层守护，昨晚的骚乱根本没有影响到这里。

    李凡作为禺侯和离国的使者，张家私交的友人和‘平儿’救命恩人过来拜访，确认一下太傅夫人的安危自然是情理之中，立刻有管事出来迎接。

    “禺侯过虑了，不过是魔教的毛贼试图在京畿作乱，我三垣有大军坐镇，不惧这些屑小的。”

    “原来只是几个毛贼纵火，那我就放心了。”李凡见了张夫人，突然心思一动，心中暗算便知了因果，“哦，此番莫非是您购置的禺侯府？实在是受之有愧啊！”

    张夫人也笑道，“您说哪里话，若非您出手救了平儿，老生才不知如何是好呢。这些不过是些微末心意，破费不了几个的，禺侯满意就好。”

    李凡顺势道，“不知道安阳侯近况如何？身体恢复得怎么样了？不如让我再为他查看一二？”

    张夫人感激，“如此最好不过，其实我也正要请教禺侯呢，最**儿改头换面，我都有点不认识他了。”

    李凡一惊，“可是有什么差错？莫非被邪魔夺舍？道体失控？”

    张夫人摇头笑道，“那倒也不是，我请人看过，平儿并无大碍。

    只是这小子以前是个十足的纨绔，整日寻花问柳屡教不改，经此一劫，倒是开始勤学苦读，也不知是一时转性，还是真的学好了呢。”

    请人看过了？还并无大碍？他都变成一条鱼了好吗！脑子里都装插了芯片了好吗！眼瞎吗？？

    李凡刚要开口，突然门外一人笑道，

    “大难不死，必有后福，安阳侯此次是否极泰来，得了仙缘开窍了，夫人勿忧也。”

    李凡一瞧，哎唷，原来是你啊云中人。

    张夫人笑道，“兰硕说笑了，禺侯我为你介绍，这位是义阳侯之后，在嵩山学道有成，如今是太傅左膀右臂，现任尚书郎，赐关内侯，天市垣中诸贵子，论及道业才行，还没人及得上他的。”

    又特么是关内侯？怎么太傅这么喜欢给手下心腹封关内侯啊？不用皇帝盖章是吧？还特么挺会拉拢人心的呵呵，看来关内侯还真是满烂大街的……

    李凡脑中飞速关键词搜索，又回想之前拜访的门阀家主，迅速确认了这个人身份。

    好吧，这也是个二代，不，有好几代了，义阳侯傅阀的子弟么，傅家么，那是古仙宫世代就传下来的门阀了啊，能传到现在，站队的功力不可小觑啊。尚书郎，恩，毕竟现任尚书令就是他叔叔，傅氏家主嘛，大概算是个带薪实习吧……

    啧啧，又是门阀，又是嵩山，暗地里还有麻姑山的真传，出生在领奖台上的，就是这种人吧？太傅可真是网罗门阀白子，麾下人才济济，势力盘根错节啊……

    李凡也假笑应承道，

    “原来是尚书郎，久仰大名。恩？尚书郎你怎么了？气色很虚啊？是不是受伤了？”

    傅兰硕也一样假笑道，

    “不瞒禺侯，前夜魔教作乱，惊得在下一晚上没睡好呢！您怎么有空来看平儿的？哎呀平儿可是我大侄子，在下本事低微帮不了他，万幸能得您出手相救，还没有谢过您呢！”

    啊呸！你个门阀子弟跟着玄门一起假扮魔教，抢自己家东西绑自家大侄子，你特么还挺有脸呢！怎么着这么想上位啊！

    “尚书郎这么说就太见外了，我也和崇阳侯八拜之交来着，平儿也是我大侄子，都是应该做的啊！”

    两个人相对假笑，看破了对方的跟脚，腹内各怀算计。

    张夫人倒也挺开心，仿佛觉得自己不成器的幼子突然开窍，又有两位道行高深的兄长看护，甚为欣慰，立刻安排他们一齐去看望平儿。

    不过有这个尚书郎跟着，李凡也不好施展手段，就先假装检查身体状况，给安阳侯把脉。

    傅兰硕笑眯眯得在一旁道，

    “平儿，这位禺侯就是你的救命恩人啊，他可是当时罕见的高手，道行远在我之上，你有哪里不舒服的只管说出来。”

    “是，多谢您救命之恩。”

    李凡也瞧出来了，他给‘平儿’克隆体设定的AI人格记忆，分明已经被替代掉，现在明显是‘门’那边的骇客在直接操纵，说白了这已经算是个‘穿越者’呢！

    不过他注意到，这‘平儿’似乎被人用元神法，往傻子的方向整过一次，大概是这尚书郎下的手吧，手段太糙了，差点把肉机系统都烧了，这才引得骇客亲自链入的吧。

    不过门那边的骇客再厉害，到底也是凡人的精神强度，于是李凡也不露声色，顺手摸了摸‘平儿’的脑袋，擦改重组记忆，并装了一堆魔偶进去，然后看了傅兰硕一眼，

    “你还记得被什么人绑架的么？”

    ‘司马平’愣了愣，摇了摇头，“昏昏沉沉的，委实想不起来了。”

    傅兰硕一脸认真道，“必定是昨晚祸乱三垣的魔教中人所害，大概是中了元神法呢，这些人只怕是想借机要挟太傅。不过平儿你放心，魔教的阴谋企图已经被我等挫败，你就安心养神好了。”

    ‘司马平’迷迷湖湖，“我感觉身体很好啊，哦，就是修炼的时候感觉进展缓慢，不知道是什么原因呢？”

    李凡看看傅兰硕赖着不走，知道对方玄门高手也早看破司马平道身了，也不隐瞒，直言道，

    “其实当初我找到你的时候，你的道体已经被域外邪魔吞噬，只寻回一缕残魂，仓促之间也找不到人给你兵解，所以就找了条鲤鱼让你夺舍重生，所以你现在是鲤鱼人了，自然修炼不了人类的功法。”

    这些司马平和傅兰硕两个都一脸懵逼了。

    “嘶——一缕残魂转世重生也办得到吗！”

    “不是，鲤鱼？你怎么不给我整条狗呢？”

    “哦，这种要求我还真是第一次听到，不过如果你这么坚持的话，人狗相融应该也是办得到的。比起鲤鱼来或许还简单一点呢。”

    “不是！这也办得到吗？？”

    李凡耸耸肩，从怀里摸出一个卷轴送他，

    “我墨竹山演化太素之道，只有想不到，没有做不到，年青人就把思想放开一点，接受光荣的进化吧。

    呐，太极道已经过时了，如果安阳侯有兴趣变狗的话，我这里有一卷《渊识》送给你参悟，既然有这份机缘，尚书郎要不要看一眼，一起变狗？”

    司马平刚接过来想看，傅兰硕已经非常夸张得一个闪身大跳，躲到院外围墙后去了。于是他也咽了口口水把《渊识》收好，

    “那我再考虑下……”

    李凡也随便他，反正记忆篡改又塞了十七八个魔偶，现在客户大概连自己姓啥都想不起来了，系统甚至可以反向追踪定位，无论是烧脑子，还是以后公司查起来扔出去顶缸，那都是打个响指的工夫就能搞定的事了。

    于是随便开了几张安神的药方，又给了些鱼饲料，让张家的管事给安阳侯服用，李凡背着手走出院子，朝傅兰硕笑道，

    “原来尚书郎真的是在嵩山修道的神君啊？”

    傅兰硕也尴尬得笑笑，“墨竹山的本事果然不同凡响，闻所未闻，前所未见。”

    李凡耸耸肩，“想学吗？我教你啊？”

    傅兰硕收起笑颜，正色拱拱手，“不敢，在下虽然有一窥虚渊的志向，但现在这点微末道行，还没有闻道的能力呢，请让我过一段时间再来请教吧。”

    “……”李凡看看他，突然问道，“听闻傅氏与天市诸阀世代故交，互为表里，不知关内侯这么照顾安阳侯，图个什么？太傅知道了，又会作何感想？”

    傅兰硕也笑而不答了，和那个中郎将一模一样的礼节性笑容。

    李凡见这中原人一个个都滴水不漏，屁也诈不出来一个，也用同样的微笑点着头，

    “中原果然地大物博，京畿之地卧虎藏龙，人才济济啊，那我也不打扰安阳侯休息了。对了，尚书郎要不要随我一起去看看禺侯府啊。”

    傅兰硕笑道，“在下前日被魔教所惊，唯恐被魔教的余孽偷袭暗算，还是暂住在此照料平儿吧，禺侯请便。”

    看对方这么防备，李凡也不浪费时间了，同张夫人客套两句，表示安阳侯没病没灾，身体倍棒可以放心，又得了一翻感谢。

    于是离开张府时，就直接是管事车队拉了一堆金银器皿，吃穿用度，仆人杂役给他一起送去新建的禺侯府。

    真的是新建的，因为这座仙宫原本是三垣的某家豪门，向张家定制的仙宫飞銮。只不过这家人可能住的和阳乡侯比较近，遭到连带打击被灭了门，一家人从天上坠下来，摔进火海里，砸得碎碎的，尸骨无存，于是定制的豪宅就被顺水推舟，做人情送给李凡了。

    此时整个飞阁仙宫已经按照都亭侯的级别做了改造，正门五阁府楼，正殿七间，青玉大理石护栏，琉璃屏风，珊瑚宝座，两侧翼楼各九间，神龛道坛七座，后楼寝殿七宫，凡正门殿阁宫舍，均覆翠玉琉璃瓦，正殿嵴安吻兽、压嵴七种，门钉九纵七横六十三枚。其余楼房旁庑均用筒瓦。还有花院亭台假山园林，换算起来大概有一百亩地吧。

    恩，匾额一换，禺都亭侯府，抬手就送过来了，真是狗大户啊。

    不过，明明这么有钱，宁可封赏给门阀的新贵和外藩的高手，却不见调集一点人手，组织救灾搭建粥铺难民营，搞搞面子工程之类的吗？是不能？还是不屑？

    一边对百姓的生死漠不关心，一边又康慨解囊，封赏无算，费尽心思拉拢了大半个仙宫和小半玄门的修士过来投效。这就是太傅的政权了。

    李凡算是看出来了，太傅，或许还有历代在三垣掌权的仙阀，根本就是表儒法里，道貌岸然，他们读的压根不是论语，而是六韬啊。

    是所谓，天有时，地有财，能与人共之者，仁也，仁之所在，天下归之。

    凡人恶死而乐生，好德而归利，能生利者，道也，道之所在，天下归之。

    以饵取鱼，鱼可杀，以禄取人，人可竭，以家取国，国可拔，以国取天下，天下可毕。

    而一个人，一介草民，若是连一点被人拉拢利诱的价值都没有，自然没有被计算考量在内的必要了。

    天下虽大，有些人却始终没有容身之处，大概就是这个道理了。

    李凡站在侯府门口想了想，朝管事的招招手。

    “侯爷有什么吩咐？”

    “你们这，有工会吗？”

    “工……会？”

    “哦，你别多心，我的意思是三垣给毁成这样，你们总要搞河工土木，重建城区不是？这活总得有人干吧？我听说已经三垣有天工的，现在还有吗？民间呢？可有组织民夫徭役进行建设的行会？”

    管事的眉头一皱，感觉此事并不简单。不过此事他还是知道的。

    “土木水利，这是司空管辖调度的，不过阳乡侯前晚上才刚刚……

    当然，这是小事，司空下属还有长史，掾史，令史及御属，执掌政务，至于具体的工程，原本该由诸曹掾史分派三垣本地徭役来修建的。

    不过您也知道，如今天子脚下，都是门阀和他们的家奴，哪里还有人口来服徭役的，所以现在通常是朝廷出钱，分派给各阀的商行来承包营造。不知侯爷您是……”

    “原来如此，是这样，身为朝廷的禺侯，我现在也没个正经的差使做，这样如何对得起太傅的赏识和栽培呢？

    正好如今司空府的骨干损失颇大，而我墨竹山的土木工程天下第一，我看三垣给魔教打得和垃圾堆一样，不修不行，说白了，重建王京这个项目我想要，如果名正言顺就最好了。

    当然，我也不是说上来就要做司空哈，不过这个郎那个郎的，能不能也给我一个当当？大小无所谓，管事的就行，你说，有没有可以操作的空间？”

    张家管事的立刻懂了，“哦哦，侯爷不愧是精于土木的，一眼就瞧出真正的肥缺了，您放心，小的一定将您的意思转告主人。司空长史到底是千石官，或许还有点麻烦，不过司空曹掾就是太傅一句话的事，您大可放心！”

    “好，交给你了，喏，这金钗拿去，我府内的用度你就帮忙一起置办吧，多的钱请大家喝酒。”

    “谢侯爷！”

第五百零六章 打山贼

    又是风和日丽的一天，山贼甲和山贼乙出寨巡山打猎。

    他们头戴草笠，披着树皮松衣，在灌木林里用脚掌踏地平移，走动起来没有一丝的声息，就连呼吸也丝丝续续，随风而动，忽急忽止，乍听上去，仿佛清风吹过草盖似的。

    这招叫蒿里行，是贼老大教给他们的，宿卫军夜哨秘传的上乘轻功。

    没办法，中原太卷了啊，要是这点本事都没有还出来混黑道做山贼，早特么给闲的特么蛋疼出来惩奸除恶的大少爷们给砍了啊！

    先逛一遍附近先前置下的陷阱，瞧瞧有没有一头栽进去的狍子，再摸摸树洞泥坑，抓几只野兔来惦记，当然如果能碰到迷途落单的外乡人就更好了，一箭射去钻心窝，大腿臂膀上都是好肉，刮剩下的还能送给山头的黄貂享用，这个月就不必寨子里抽签，送一个兄弟去做那妖怪的炉鼎了。

    山贼也是人，他们也怕妖怪，但让他们离开这山头流亡他处又舍不得，毕竟有这只妖怪在林子里，州府的捕快也不敢入山送命，偏偏六扇门的供奉又看不上这种妖丹未成的小妖，山贼们才能在夹缝中生存，

    不过说真的，这妖怪吃人吃得也忒狠了，十里八乡的村民商贩已经不敢接近，山贼们被逼着打了几次村寨，已经引得州府的捕盗悬赏，不方便出去打家劫舍了。

    不过今日的运气还不错咧，陷阱里居然落了一只山猪！

    这山猪鲜血淋漓得，也不知道是从哪个山沟滚下来，落入陷阱的。

    山贼甲和山贼乙也多日不开昏，当即乐得合不拢嘴，一阵忙活，把山猪从坑里拖出来，砍了树干绕上缠足带，当扁担似给山猪挑起来两个人扛着，乐呵呵得返程回寨。

    闻到血肉的香气，山贼们也口角生涎，身下躁动的厉害，一个说这猪屁股真肥啊，就像赵家村的小寡妇，一个道是啊是啊，炖了更像，炖了更像！

    这样抗着山猪翻过一座山头，正下坡的时候，一道血光突然从山贼甲足下扫过，山贼甲惨叫一声，抱着猪一个跟头翻下坡去。

    “你怎么了！脚崴了！？”

    山贼乙差点没闪了腰，还没反应过来，突然蹭得一下，身边草窠里蹿出一道影子，直朝他胸口撞来！

    山贼乙正腰酸脚麻，一时闪躲不及，被那影子蹿到怀里，霎时腹中一刺，胸下一亮，气力仿佛流水似从身下喷泻而出，就意识到自己叫人捅了，于是仰头一倒，歪着头倒在草窠上装死。

    秦九没有看出来。

    这到底是他第一次用剑对着人捅，咬着牙跳出来，一剑刺出去已经拼尽全力，此时肾上腺爆发，热血冲身，肺腑中仿佛燃了一团火，什么剑招什么剑诀都不记得了，更别说补刀，就把手中被血息附刃的木剑一拔，一个箭步大跳，直冲下陡坡，提着剑去噼那个刚才给他藏在坑里砍了脚踝，连人带猪滚下山丘的山贼甲。

    山贼甲也是摔得七荤八素的，但山贼嘛，跌跌撞撞打打闹闹受伤多了，皮糙肉厚的滚两下算什么。

    他扫一眼腿脚被砍了一刀，又翻了一路，断骨都从皮肉中茬出来，就知道动弹不得了，再抬头一看有个麻衣乡下小子，举着根木剑直朝自己冲来，而山贼乙无声无息间仿佛已经被干掉了，左手立时从腰间摸出个火药哨炮高高举起。

    “休想！”秦九到底是江湖经验为零，跳起来一剑飞削，斩去了山贼甲左腕。

    于是山贼甲却将藏着的右手举起来，朝秦九脸上洒了一把石灰。

    “啊啊——！”

    秦九惨叫着，但不及闪避，已经和山贼甲撞成一团，还被他一口咬在肩头，险些撕开动脉，几乎啃掉一大块肉来！

    “血炼功！血流剑雨！”

    剧痛和惊恐的刺激下，秦九全身道力绽放，直接放大，从肩头喷出的血液化作血箭四射，啪得一下炸碎山贼甲的脑壳。

    上来就用尽气血大招打了一个山贼小兵甲，可还不及秦九爬起来，擦掉石灰缓口气，他突然身躯一震，被背后装死的山贼乙偷袭，连珠三箭命中，一箭射中面门钉在他脸颊上，一箭射向咽喉钉在锁骨上，还有一箭奔着心口来却被肋骨挡着了。

    幸运的是这三箭都是手弩短箭，到底石数有限，射不穿骨头的，不幸的是箭上都涂了蛇毒。

    于是秦九被射倒在草窠里，和无头的山贼，和浑身是血的山猪，一起顺着山麓滚下去。

    如果气运不足的，人生大冒险就到此为止了。但秦九这小子确实命硬。或者是说前几天给猿公打得够呛，对疼痛也有一定耐性了。

    于是滚啊滚的秦九被一棵松树上拦腰挡住，痛得把胆汁都要呕出来，一时又清醒了。

    “嗖——啪！

    扭头看到那山贼乙已经放了哨炮叫人，秦九知道再不跑要倒霉了，顾不得鼻血，咬着牙爬起来，跌跌撞撞得逃入山林，逃回猿公给他准备的泡澡池子疗伤。

    恩，这就是秦九的初阵了。

    这么说呢，昨天猿公突然不见了，大概是想让他自己完成考试，所以秦九也是认真策划过的。

    他试图寻找山贼的寨子，但发现这些山贼的布防甚为严密，一不小心就会落入陷阱，还不定期有哨探巡逻。根本无法潜入靠近。

    于是又仔细修改了计划，打了头山猪扔到陷阱里，打算消耗山贼的力气。本来计划是抓个俘虏，或者一个一个除掉山贼的哨探。

    想不到一上来就失败了……

    秦九发现自己的脸好像肿了，脸颊上一个青黑的大血泡，体内也气血不畅，上半身都被毒液麻痹了……

    救命……猿公……救命啊……

    秦九很想哭。

    他只想过种种地，钓钓鱼，喂喂鸡的平凡日子罢了。为什么要在深山老林里和人厮杀啊……

    拖着灌铅的步履，好不容易回到他的基地，秦九才发现自己的霉运才刚刚开始。

    药池居然被别人占了……

    有修士正在药池中沐浴，毕竟只要不是傻子，都看得出来这灵池用了大量天才地宝滋润，可以脱胎换骨，洗髓塑体，祛病疗伤。这池子这么大，秦九也不好多说啥，而且话说要是玉肌银背，国色天香的仙子共同沐浴也就罢了，但秦九面前的居然是一个光屁股老头……

    “喂小子！盯着看什么看！找死吗！还不快滚！”

    这老头还拿水泼他……谁特么要看你啊……

    “前，前辈，这池子是师父给我准备的，让，让我也泡一下好不好，我都快死了，咳咳。”

    秦九吐出来的血都发黑了……

    “你师父？你哪派的，这么多灵材，你师父也舍得？”

    老头掐指一算，突然一愣，皱眉盯着秦九看了一会儿，

    “咦？算都算不到？这么厉害……好吧，给你师父一个面子。离老夫远点！”

    “多，多谢前辈。”

    秦九赶忙下池修炼，按照《血炼功》易筋洗髓，祛除毒素治愈皮肉伤，肉眼可见得道体复苏。

    “嘶……神教弟子？可这是什么功法……好像不是血箓天书上的吧……”

    老头在旁边瞧着阵阵惊讶，虽然偷看别人门派炼功不合规矩，但同在灵池之中修炼，他分明感觉到这秦九所修炼的功法，修身素体的效率，远远超过自己内门的炼气之法了。

    不过还不等他再问，天穹一道冰川横亘，拉出巨大的冰幕遮云蔽日，随即天上传来雷霆怒吼，声震百里，

    “梅山鼠辈！把老夫的法宝还来！”

    “王老狗，气这么足，打了一天还追这么紧……”

    老头咬了咬牙，眼珠子一转，看了看秦九，

    “小子，你叫什么！师父叫什么！哪门哪派的！快说！不然我揍你！”

    怎么你们修仙的都这样暴力啊……

    秦九无奈，“我叫秦九，师父叫猿公。我们是娄观道的。”

    “娄观道？娄观道中原来也有分坛么……好，我记下了。”

    老头把手一招，把个底座被掰断的烛台扔到秦九怀里，

    “你的灵汤我借了！这玩意借给你玩！”

    然后也不等秦九答应，他便化作一道长虹，卷起满池灵药，飞天而起，直冲天穹，如一条白龙冲破了冰封穹顶。

    “王虎老狗！梅山郭申在此，过来追我啊！”

    “把仙灯还来！

    然后一道冰穹，一卷水龙，在天穹厮杀在一起，仿佛雷云暴雨般搅在一起，冰雹激流卷起滂沱大雨，仿佛一阵突如其来的暴风雨，卷往天边去了。

    “……不是，我脸上的伤还没好呢……这什么破烂玩意啊……”

    秦九坐在水池中，也是无奈，只好先把破烂烛台拿着，捂着脸在池子里挑拣剩下的草药，敷在伤口镇痛。

    突然一个人头从灵泉地底下钻出来，冷不丁出现在秦九面前。秦九默默抬起头，看着一个绿袍道人浮出地面，站在他面前微笑。

    “小兄弟，莫怕，我莫得恶意的。刚才郭老怪，是不是把仙灯给你了？我和你换好不好的嘛？”

    他说着从袖子里摸出一个翠玉剑匣，

    “只个似窝青城山的玉清飞剑，换盏仙灯，总不亏待你了吧。”

    秦九练练摇头，“那可不行，刚才老头连我叫什么在哪里修行都知道了，万一他找上门来讨东西，我拿不出来，岂不要找我麻烦，不行不行。”

    绿袍道人一愣，心有不甘得强调，

    “喂，只可是青城飞剑噻！四品元婴飞剑撒！你晓得飞剑是撒嘛就不要！？”

    秦九一摊手，“飞剑很稀奇吗，我要是入门长跑第一名也能得一把的。”

    道人惊，“你说啥子！你们派长跑第一名也得飞剑！瓜娃子再胡说信不信老子锤你！”

    秦九叹了口气，“怎么一个个都这样……不是啊，我听说内门的大师姐飞剑都有十七八把元婴级的了，我是本门亲传弟子，怎么会缺飞剑呢？

    呐老前辈实在要，就给你吧，我和刚才的老头说给青城山抢去就是了。”

    秦九才刚想伸手把仙灯递去，那青城山的绿袍道人突然面色一凝，狠狠骂一声，“龟儿子！早不来晚不来！老乞婆算得到蛮准噻！”

    然后就拂袖化作一阵风消失了，秦九眨眨眼，发现眼前又换了一个蒙面的黑袍道姑。

    “咦？青城道长，你干嘛突然变身啊。”

    黑袍道姑扫了秦九一眼，然后取走秦九手上的烛台，传音四方，

    “风云龙跻果然名不虚传，既然道友承让，贫尼就却之不恭了。

    诸位听着，织造司与我峨嵋有缘，就由韩某人收下，有不服的，只管来取吧。”

    她等了一会儿，看看没人敢来取，又盯着秦九看了一眼，一翻手，把烛台变成了个大红葫芦，甩到秦九怀里。

    “魔教小子，这次看在了结因果的份上，饶你不死，下次若让我抓着你作奸犯科，莫怪我心狠手辣！哼！”

    随即那凶巴巴的道姑便仰首化作一道雷霆，啪一声打入云中消失了。

    秦九一脸懵逼得抱着红葫芦。

    啥，啥情况了又……

    秦九又呆了一阵，四下望望，没有见到老头老太跳出来抢东西，便谨慎得把葫芦晃了晃，摇了摇，里头好像有东西。

    于是他解开葫芦盖瞧了一眼，隐约看见葫芦里有些红色细砂。莫非是丹药吗？

    突然秦九脸一痛，脸上血疮崩裂，溅出些血液落入红砂之中。秦九一看糟糕，下意识用炼血之法，把血污取出来别坏了一葫芦仙丹。

    另秦九意外的是，炼血功居然将他的血息，和那些红砂混合，一齐御使着喷了出来。甚至这些红砂，反而比他自己的血还更精纯，更好操控，红色流沙随心所欲穿梭盘桓，在秦九的手心环绕盘旋，塑化成各种型状。

    还有一些混着血迹渗入秦九脸上的伤口，居然打碎了他脸上的血毒，还把伤口用细砂补全了。而且不知道为什么，秦九居然觉得这些红砂比自己的血肉更坚实，更好用，仿佛他出生到降世，都困在纸湖的皮囊里，现在终于找回了真我似的。

    具体为什么会有这种感应，秦九也不大明白，但他只觉得可能是这仙丹效果极佳，大概是什么增强功力，治疗伤疾的天才地宝吧？

    于是秦九干脆将葫芦中的红砂，混着血息全部吸入体内，只用一点点就修补了身上的箭疤擦伤，看上去好像脸上开了一瓣瓣血花。

    而多余的部分，则吞入腹内，道法自然，天生即懂的，一点即明似的。秦九用这些红砂，在神庭之中塑造了一个血色的胚胎，然后一下子，神识通明，气海归元，醍醐灌顶，肉身的枷锁不再能束缚他，筋骨灵渠不再能限制他。

    秦九，完成了炼血结丹，神庭筑基。

    于是当他睁开眼，试图再次用血息附加到树枝上，凝结血剑试试威力时。

    手指都还没接触到树枝，红砂已经自动塑造出一把血箓朱砂剑，剑长三尺三，捧在手里沉甸甸的，随手一抹，便是红光一抹，直把那碗口粗的松林，给成排得截断了。

    恩，秦九满意得点点头，这下功力大进，应该能打得过那些山贼了吧。

第五百零七章 信陵公

    正在旧王京贫民窟中游荡的李凡心有所感，掐指一算。

    咦？秦九那小子，修行速度还真不慢啊，这就结丹了？就算天时相助似乎也太快了吧？不愧是老子看中的人。

    本来还担心不在旁边照看着能不能行，现在看来区区山贼的新人任务还是很简单的么，这充分说明他的教育方针正确，比某玄天流高得不知道哪里去了啊。

    江山代有人才出啊。那不用操心这小子了，放他一个人历练结缘，积累些江湖经验，到时候再找几个元婴境的给他过杀劫好了。

    然后李凡又算了算月魄那边……恩，好像还卡进度呢，这应该是真的深入北邙山地宫了啊。

    那北邙山就在旧王京以北，坐北朝南的那个北帝座，仙宫明面上的帝王陵寝。

    包括仙尊在内，历朝历代的仙帝都葬于此地，陪葬的天才地宝，神兵利刃更是数之不尽，因此自古以来都被贼惦记着，历朝历代仙宫都严加防范，重兵护陵。驻扎在此地的是北军禁卫精锐，和紫薇垣两宫卫尉及羽林卫一起，归属卫将军管辖。

    而且除了山外驻扎的北军大营，由于仙宫和玄门因为修行之法不一样，仙宫的外丹法提升境界只有续命的功效，没有劫数可渡，命数也有限，另外由于元神之法也差了一些，不能长久维持真灵神识的，历代仙宫的隐藏战力底牌，那些个灵官啊柱国将军啊武神啊太监老祖，门阀家主什么的，基本上过了巅峰期，到了一定年岁之后，就逐渐神光暗澹，思维缓慢，天人五衰，不能处理朝政了。

    因此这些老一辈的仙宫高手，倒也不会像老玄门那样霸占宗门资源成为包袱，除了斗争失败抄家流放的，大部分都会默认退休，到北邙山守陵养老。因此虽然战斗力不及当年了，但日积月累的，北邙山中也是卧虎藏龙，勐人无数，不纠结起九大玄门级别的主力，还真不好正面硬取。

    那些老玄门么，也是道貌岸然的，劫数不到，也不好意思当面打上去刨人家的坟，只敢偷偷摸摸潜入考古，或者趁火打劫欺负欺负个别门阀罢了。

    因此被重重山阵，地宫秘陵的禁制所阻挡，李凡也不能确定月魄现在的情况，他给月魄的剑童分身，说是分身，但其实用北辰剑宗的剑童之法炼出来的，就是剑鞘，连神庭都专门秘法打散重塑，做成剑宫给飞剑养锋，简直是剑灵专用人肉机甲。天知道某玄天得了什么大机缘，才能暴走反杀上代本山剑宗的。

    不管怎么样，月魄自己是化神的剑君了，还有剑童法身使用，不一定偷得着什么好东西，但逃总能逃出来的，大不了真出了事，他再打扮成魔教护法去北邙山纵火救人就是了。

    总之，李凡现在先在三垣忙活自己的新业务。

    太傅那边的反应还是很快的，李凡开口要个小小的包工头，一句话的事自然没啥推脱，当即一纸敕书发过来封他做司空曹掾，赐给铜印黄绶，月领食禄四百石。

    虽然就是个四百石的小官，不过这可是司空诸曹中，负责土木工程及徒役的将作掾，就他那个铜印往敕令上一盖，可都是动辄几万几十万贯的大生意。

    诸如门阀子弟不想服徭役，花钱找人代役那都不是个事，就比如前两天魔教在京中纵火，烧毁了三十几座城坊，是不是要重建重修？谁来建，谁来修，就是一句话的事，那拿上一成两成的回扣，还不是小意思。

    要是玩得再嗨一点，可以自己找商行投暗标，一口先吃七成，剩下三成给别人分，自己那份就抽一成出来五六七八转外包出去，其余的都进自己口袋，都是些段位很低的玩法啦。

    当然了，这种差使背后没人，手底下没实力是吃不下来的，三垣的门阀那么多，大家都是皇亲国戚关内侯，谁怕谁啊是不是，所以一般情况下土木工程这种事情是要各家聚在一起喝个茶，听个曲，吃个饭才能把分成确定下来的。

    不过李凡现在是都亭侯了，还是太傅属意拉拢的强藩使者，更何况这次魔教确实烧杀了不少人，毁了不少地方，好几个坊几乎被夷为平地，要重建三垣安置灾民确实还挺费工夫的，不是那种可以轻轻松松赚钱的活，何况他到底秀过肌肉了，于是值此司空尸骨未寒之际，各阀也纷纷表示给禺侯这个面子，这次的工程大家不插手了，您轻便。

    李凡也表示谢谢大家给我这个面子，本侯初入三垣，还有好多地方需要和诸位家主请教的，为表敬意我只派墨竹山的机关工师来做城市规划，拿一成辛苦费，剩下的就均分给大家，还请各位阀主出力相助，都派些人手来出力，大家多少都分点汤，不要厚此薄彼了，唯一的要求就是大家多雇佣些无家可归的民众，以工代赈，也是为了维护三垣的治安，减轻国库的负担，早日恢复王京的盛世，挽回朝廷的颜面啊。

    于是一群侯啊郎的一听人人有份，纷纷夸赞禺侯心系朝廷，真是大大的忠臣啊！我等一定鼎力相助！

    既然大家达成了君子协议，李凡就开始安排墨竹山那边，派些机关工师打着使团的名义过来提供技术指导，考虑到双方的技术差距，李凡现在就亲自和门阀商社派来的工头们接触，教导他们墨山的工程技术标准，顺带普及墨山之法。

    你别说，中原真是卧虎藏龙之地，连三垣的工匠都听过天工和巨子的大名，说起来好多人祖上也是某某巨子某某天工的门徒，而在见识到天工峰系统机关道的厉害后，也表示虽然看不懂但是大受震撼，于是纷纷自愿和巨子签了协议，加入天外仙组织，学习异世界的先进生产力。

    门阀的侯啊郎的倒也不是没注意到李凡在借着工程项目掺杂私货，不过老实说，他们虽然精于六韬，却缺乏理工科相关基础，也看不懂那些复杂的方程算式，但机关制作的花鸟鱼虫，飞船火车，义骸人偶什么的，已经是近来中原最流行的南蛮商品了。而且由于墨竹山和三垣中间有衡山阻隔，货运并不方便，价格甚高，属于奇货可居相互攀比的玩具。

    想不到这个禺侯居然没有一点商业头脑，直接把这些商业机密工程秘术拿出来教人，侯郎们个个笑得合不拢嘴，纷纷派出家里的工匠混入队伍里，参加禺侯的机关公开课，偷学墨竹山秘笈。

    总之大家各取所需，也是一种双赢呢。

    就这样李凡在三垣又住了七天，在那些个太傅啊，卫将军啊，中书郎啊，尚书郎各个缩在府邸军营里避灾躲劫的时候，李凡四处奔走，打着太傅的旗号，挪用朝廷的资金和张阀送给他的金银垫付款，借用门阀派来的人手施工队伍，把灾民统统算作徭役‘民工’，组织施工队先为灾民建造了暂时居住的工地营垒，提供了基础的生活物资保障，预支了一部分工钱和药费，紧急救治了火灾的伤者，算是用了些手段，但好歹暂时把魔教袭击的余波给摆平了，城内外大部分流离失所的灾民都被暂时安置下来了。

    虽然李凡也知道这么做挺徒劳的，不过能帮就帮一把吧，要等朝廷里那些大老爷想起来拨款救灾，可等到天荒地老去吧。毕竟遇到天灾人祸这种事，仙宫的对策顶多也就是开仓放粮，但现在米价这么高，做军资都嫌不够，震州已经在易子而食了，谁还放给你呢？大不了你造反呗，宿卫军的老爷们正缺人头赚军功呢。

    大概生在天子脚下的人也更懂事，灾民们也挺配合的，也没人吵闹着对窝棚不满，更没人吵闹着吃不饱，或者多几算工钱，偶然遇到李凡过来帮看病，就默默得跪下来磕个头，然后一言不发得目送他远去罢了。

    可惜这样短暂的宁静持续到第七天夜里，又出事了。

    天上战舰云集，地上战马奔驰，全副武装的精卒扛刀持弩，封锁三垣。

    李凡正在城外灾民的窝棚里讲课，见状也出来查看情况。

    好在这次应该不是针对他们来的，虽然有一营的军队调集过来，但主要是难民营这边人比较多，肯定得派兵看着防备他们趁机作乱，主要的军队都调集到别处去了。

    “拜见禺侯。”

    前来看守难民营的校尉官左见李凡飞上战舰，也没人拿弓箭那些玩意对着他，干脆利落一齐下拜。

    “这又搞什么事？”

    既然如此李凡也不难为这些受人差使的，就随手塞了一把金铢，过来打听一下情况。这几天他都忙着难民营这边的事情了，也不知道朝堂上又有什么变化。现在三垣局势混乱，又是太傅过劫的时候，天机难测啊。

    “回侯爷的话，标下听说，是前几日有贼人火烧京畿，司隶校尉查到是信陵郡公勾结魔教作乱，廷尉已经调集左右监人马去捉拿了。”

    哦吼，司隶校尉不就是那个钟慧么，而且连个禁卫的校尉都知道这么清楚，岂不是板上钉钉，通传全军了？那宗室那边居然一点消息都没有的？

    这么大一口锅栽到头上，太傅又是那种老谋深算，算无遗策的，那北宫无忌不是完蛋了啊。

    李凡掐指一算，感觉这位朋友生机渺茫了。

    估计这一次北宫宗室要被借机血洗了。太傅真的是顺势而为么？还是一开始就算计好了，先下手为强，用织造司纳投名状，献祭司空祭旗，把宗室一波清剿呢？好阴险啊，这种没人性外加不要脸的神算子要怎么搞哦……

    李凡掐着手指一阵算，可哪怕有系统辅助，依然觉得自时天机混淆，虽然是月明星稀，却如浓雾遮顶，什么也看不清。大概这个时候，京畿中不知有多少人都在和他一样紧缩眉头掐手指吧。

    现在他真发现了，以前二百五愣头青的时候，做事还挺干脆，现在能算计因果窥测天机了，反而入了居中，顾虑甚多犹犹豫豫的。

    唉，想想或许还是玄天说的对，对付这种老奸巨猾之辈，和他换算个屁咧，一剑砍了才最他妈利落，或者说正因为路都给人家算进了，快刀斩乱麻掀桌子，已经是唯一的最优解了。

    不过行刺太傅么……

    李凡自己估摸着，其实以他现在的本事，太煞剑虹未尝不能破防刺伤太傅，再加上太煞星核，说不定真有机会，但问题是自己始终算不到太傅的所在，仔细想想，来京畿这么久了，居然连太傅和卫将军的面都没见着，莫非他们也在防备着自己冷不丁得突然抽风，一剑砍过去破局么？那还真是有够小心啊……

    李凡自己知道，他突然翻脸去砍太傅的几率，其实在诸多劫难中算是比较小的了。毕竟若没有太傅在三垣主持大局，制衡云台峰各方玄门势力的话，就这些老玄门老魔教的下限，天下太平之日更遥遥无期了。

    而现在墨竹山的综合实力，还远没有到可以让李凡不冒着毁灭世界的风险，就轻松统一天下的地步，现在也只能在一边是天下乱世，一边是世界毁灭的钢丝上，走一步算一步。

    至于北宫无忌这位朋友么，李凡也只能说一声抱歉，有机会帮你转世了。

    于是李凡就心情复杂得在难民营守卫一宿，防备又有什么魔教的四处杀人放火扔炸弹，伺机扰乱秩序趁火打劫的。

    不过还好，这样的事情并没有发生，虽然肯定有一些小规模的厮杀斗剑，但并没有上升到在京畿布阵斗法的地步。

    于是到了天明，看局势似乎缓和，但京畿还没收兵解除警戒，李凡也不想四处行动惹人注意，就元神出窍到云台峰广场上，和玄门游手好闲的算子们一起蹲着吃瓜，很快就接连收到三垣群众透露的一个个惊天内幕。

    “信陵公已经逃出三垣地界了！”

    “怎么可能！就算混出王京，但他怎么出关的？”

    “听说他手持虎符，在仙宫大阵畅行无阻，又有心腹高手护卫，从西宿昴卫出关，守关参将根本不敢阻拦！”

    “什么！虎符！虎符不是一半在太傅手中么！还有一半……嘶……难道是紫薇垣……”

    “谁知道呢，早朝时紫薇垣才传人说，发现虎符被人盗窃，呵呵，不管你们信不信，反正我是信了。”

    “太傅不即刻调兵去捉拿吗？让信陵公窃取虎符，举兵造反可如何是好。”

    “当今天下应该没有谁傻到陪着一个宗室子弟发疯了吧？就凭他那点亲兵死士又能有什么用？”

    “逃跑？若三垣夺了他的公爵，除了他的宗籍，下了他的神榜，昭告天下捉贼，区区一个县尉都可以逮住他解押进京吧。哼，宗室子弟现在只有这点见识了么。”

    “不过若是从昴卫出关，那似乎是逃去兑国方向了……莫非是想从河西偷渡，逃去神教？”

    “不会吧，宗室也敢去投神教？皮痒吗？”

    “话说起来，神教现在怎么样了？”

    “紧急军情！神教入关了！神教大军已经突入黑山关口，打破泉洲城了！”

    “神马！

    怎——么可能！昨天神教的前锋不还在沙洲吗！茫茫沙海，四郡之地，千里之遥！插了翅膀飞过来的啊！瓜洲和玉门的守军是在干屁吃啊！一点消息都没有！不战而降了吗！”

    “嘶——果然是计划好的吗！可恶！信陵公堂堂宗室一等郡公，仙帝嫡裔，居然也勾结魔教入寇！”

    “出大事了！太微殿大朝会！太傅表奏信陵郡公为征西将军，命他统管河西四大都护府，抵抗魔教入侵！紫薇垣已经准奏了！”

    “啊这……仙宫到底在搞什么鬼啊……”

第五百零八章 坊间流言

    李凡虽然考过了算术大师，还有系统算力和自身的灵感加成，算力实际上已达宗师境界，并且比一般宗师更快更准。但挂算推演，参数也是很重要的。

    尤其三垣局势，牵扯人员太多，势力太杂，变数太大，一个个抽丝剥茧的盘清楚，真算到猴年马月。

    云台峰算学界就有一个笑话，就是说某算术宗师被北辰剑祖斗败，夺了仙缘，毁了道途，于是誓报此仇，潜心修炼，一边躲避剑祖追杀，一边闭关推演，终于算得剑祖的劫数，正要出关报仇！然后出门一问，卧槽北辰剑宗都亡啦！哈哈哈，哈哈哈，哈，哈哈……咳咳嗯……

    总之，参考借鉴还是很重要的，说得再直白一点，这道题一个人从头到尾推解很难，大家群策群力，共享算式，互抄答桉就能快很多，玄门勾心斗角这么多年，云台峰建立后反倒和睦相处就是这番道理了。毕竟谁还没点宗门课题，师门讲座的任务指标，互抄论文，一份讲义通传九山，谁还不乐意呢。

    于是李凡就去找关系了，现在他也不是初来乍到的愣头青穿越者了，也是有人脉的了。

    “喂蓝胖子。”

    “叫谁蓝胖子呢！……哦，李神君啊，您都神君境界了，考试也过了，怎么还和我们这凑一起呢。”

    “别这么说嘛，唐真人你也知道的，我还年轻，和那些老头老太聊不到一起去，还是同龄人打交道舒坦些。”

    蓝胖子就用‘谁特么和你同龄人呢你个变，态’的眼神斜他。

    蓝胖子，咳咳，青乌门唐继尧果然也在，太傅过劫这么大的事，自然早就吸引了一众算师元神出窍，在云台峰聚会看戏。

    这些大都是元婴境界的真人，考过了算学大师，而且大都是玄门隐仙派的秘传，虽然修炼上乘玄门道法，精于演算，资质上乘的玄门中人。

    但他们受限于师门道统势力弱小，或者不是本门的亲传继承人，因此获得的资源有限，虽然可以支持修炼，但要锻炼炼丹炼器的本事就严重不足，被迫只能严重偏科的类型。

    所以这些人就常常聚集在一起报团，除了和李凡这样一起备考，交换错题本增进算力之外，还会收集整理贩卖各种小道消息，从三大派的家国大事，到地方豪门的盛衰兴亡，都拿来换资源。

    如果推演掐算的本事积攒了名望，吸引了三大派的注意力，得了赏识，就有机会被云台峰推荐参加宗师考试，考过之后就能收到大量OFFER，咳咳，客卿供奉长老的邀请，到时候就有宗门供奉提供修行资源和落脚的道场，有安稳修行化神的机缘了。

    用李凡那个异世界的话类比，说好听点就是专业的天下大势研究机构，智库，情报贩子。说土包子一点，就是民科公众号那种，村口吃瓜群众小道消息交流会。

    当然，看上去他们是一群抱团取暖的弱者，但这些人隐藏的能量可不小的。

    毕竟情报贩子，本就不是只会刷题的社恐宅男可以做的，要收集那么多小道消息，手下肯定有散修，黑道，密探之类的隐秘势力。三大派台面下的交易，也都是通过这些人先来吹风试探的。

    而且他们还时不时会放出些风声，比如某某秘境，某某福地，某某封印开启的情报，搅动天下的局势，只怕也是暗中和九大玄门有所联系，背后受人指使的。别看现在大家坐在一起喝茶吹逼，玄门内斗的时候，这些人就是在夜幕中厮杀的马前卒了。

    你想加入玄门吗？那就拼尽全力，展现自己的价值吧。

    “所以神君想问什么。”

    “那还能问什么，问太傅问玄门问天下呗，现在啥情况了，上面那些掌门大老又有何打算？”

    李凡知道这些人的风格，都是不见兔子不撒鹰的家伙，笑着从袖子里掏出貔貅来一阵抖，给小兽呛得吐出一堆辟兵钱，把周围的算师都吸引过来，你一言我一句，一块一块赚快钱。

    “现在还没有个准信，不过十有八九是要开大会了。”

    “嗯，峨嵋也走了，九大玄门总不能空缺，早晚的事。”

    “开大会？”

    “云台峰万仙大会，由常驻九大玄门的掌门或者代掌门号召，其余九大玄门的执事同意，就可以发帖召集各玄门掌门了。

    只要是玄女道统本山掌门，掌门亲传弟子都会收到邀请前来参与，另外那些退隐山林的隐仙，各玄门骨干长老，名满天下的正道之士也都会受邀列席旁观，做个见证。

    若是有掌门或代理掌门信物的嫡传弟子，就可以参与投票，决定玄门的大事了。”

    “对了，即使那些已经退隐山林的，只要是有云台峰公认的五艺宗师，大宗师头衔的，也可以凭借其宗师资格参与投票。”

    “嗯？？那倘若五艺都是宗师……”

    “那就多五票喽。”

    卧靠这么嗲！难怪你们往死里卷啊！想想到了关键时刻，这一票就值多少天才地宝呢！这真的不睡觉也要考啊！

    “本来早就该开了，现在神教突然出兵，仙宫也莫名其妙的闹腾，不知道太傅还能忍到什么时候出来参选，总不至于他真的想改朝换代，去做什老子仙帝吧？”

    “不会拖延太久了，这次肯定还要重选九大玄门之位，填补峨嵋空缺的。再提一山上来大概也是太乙道的，上清没机会了。”

    “恩，其实大家也看的明白，嵩山那边硬拖着迟迟不动，分明就是想等太傅渡了此劫，直接出任嵩山掌门，把九大玄门统统换做他们太乙道统嫡系，领导云台峰的胜算更大。只不过神教那边也赶着这当口发动了。呵，上眼药呢。”

    “不过蓬来也封了山，不知显化老货还有没有继续出来选的意思，蓬来有钱啊，那些老鬼人手丹宝算三法宗师的，实力颇为强劲呢。”

    “不会的，显化那么狡诈，从来不主动出头的，肯定是等太乙上清斗得两败俱伤，在旁偷笑呢。他们九真宗又不需要夺天地气数的。”

    “不过这回上清是有点难了，衡山在南边遭重，掌门似乎也在闭关，现在上九山里除了衡山茅山之外，已有五山或明或暗站在嵩山一边了，只怕这次嵩山真要赢麻了。”

    “但上清和太乙两脉明争暗斗了这么久，不到最后关头谁也说不准，我听说看衡山顶不住，上清有好多潜修的老鬼都出关了，届时可能会有很大的变数啊。”

    李凡听着不由皱眉，忍不住问道，

    “太傅……不是仙宫的领袖么，他可以兼任嵩山掌门的吗？还能领导云台峰九大玄门？玄门都不介意三大派了吗？还有太乙上清是个什么情况？”

    蓝胖子看李凡不知道这些上古仙人秘传，于是解释了一句，

    “太傅又不是宗室，从仙宫辞官出世就是了，有什么不行的。

    至于太乙道和上清道么，算是坊间的流言吧。因为这两道皆是玄女现世之前，就存在于世的上古道门，虽然同修仙法，但相互之间难免有道不相同之处，日积月累的，两脉就时常争锋论道，所以也有上清太乙，大道之争的说法。

    不过也不用把古道统太当真，其实上古道门挺多的，不过是如今这俩家传人最多，到底还是以各山宗门，师徒传承利益至上的。”

    旁边人道，

    “这可不是谣言，现在嵩山就是太乙道传魁首。据传太傅当年，也是得了太乙南华仙人的天书入道，是真正的太乙嫡传，按辈分算是嵩山二老的师弟，如今嵩山太乙道九宫道君，还要叫他师叔的。

    嵩山那早有传闻，嵩山二老早有意让太傅入山，执掌太乙道掌门之位，俗事都教给他来打理，太乙九宫道君就同二老闭关出世，效彷峨嵋，钻研金顶飞升的秘法来着。”

    “真到了那一步，名义上，太傅自然要先从仙宫隐退，才能出来执掌玄门的。不过如今他嫡子担着卫将军，羽翼已丰，门生党羽遍布朝野，再上一层又有很难，说是一门独掌两大派也不为过了。”

    李凡沉默了一会儿，悄声问，“这太乙九宫道君，是一个人，还是九个人？”

    蓝胖子翻了个白眼，“太乙神术，九宫秘要，三式之首，重塑阴阳，逆天改命，造化乾坤。此等秘法，那当然要凑齐九个才能施展了！

    不过二老肯定也是计算在内，到时候各领一宫的，以太傅的算法阵学本事，说不定到时候也会领取一宫之主位，或者补个位吧。”

    我了个大草！三老四祖已经很特么扯澹了！嵩山居然有九～～宫道君这么尼玛离谱的吗？就算把嵩山二老和太傅算上了，至少也有六个道君吧？这尼玛打个毛线？

    蓝胖子倒也理解李凡一副震惊的表请，说道，“太乙九宫十六神可没那么好凑，不是简单九个道君十六个神君就可以，而且至少要算学阵道两艺宗师的本事。尤其太乙九宫，若没有大宗师的境界更是主持不得的。

    峨嵋厉害，几个人就能举派飞升了。但嵩山二老还没那种本事，太乙道若也想飞升，肯定是要广邀玄门同道，他们对云台峰这么上心也是此理了。”

    窝尼玛还有十六神啊……

    不过李凡也有点理解了，那嵩山太乙道一家肯定是凑不齐这种破碎虚空的飞升大阵，难怪要积极拉拢云台峰和仙宫门阀抱团。这就相当于太素道降临，太极界大厦将倾，峨嵋先一艘船跑了，蓬来可能自己也藏了一艘，嵩山和其他一干人等抱团肝一艘大船。

    至于神教，上清衡山，和墨竹山，则是留下来争夺被舍弃的世界。

    和这些情报贩子沟通了一阵，也就听了些太傅和嵩山，上清和太乙那边的八卦，但他们到底不是三大派嫡系，一时也没有更详细的进展，不知道三大派各方目前的算计。对神教那边的状况就更一筹莫展了。

    好在李凡现在神教方面也有一堆卧底暗线的，于是又作法动用分身，打探神教那边的情况。

    按理说，神教这边的情况就清晰多了，毕竟神教要干什么，都放在任务列表上贴出来的。何况还有萨日朗也是个嘴碎的，起初让她做内间打探情报的时候还小心翼翼的，现在问一句就咄咄咄咄，透个底掉，大概现在做了真圣女，不能四处熘出去玩，一天到晚被一群保镖守在圣坛炼功也蛮无聊的。

    只可惜这次突袭，萨日朗也不能更新多少情报。神教居然也离谱得没有算作公开任务，难怪把玄门都搞了个措手不及！

    “奇袭？已经开战了么？我只知道在准备动手，也不知道具体什么时候开始，都不是十绝尊主亲自指挥的。

    嗯，听说这次是军团那边来的人，之前那个军曹不是走了么，那家伙是工程技术兵，教主要准备对仙宫开战，就顺带向军团申请援助，这次来了一群什么，军事观察员？

    反正军团肯定是派了好多人过来的，领头的是个11级陆军指挥员，还有几个9级的，听说在段教主远征西域的时候，就曾经有过合作的战友了，这次教主给了他们每人一个神主玉，让他们军团内部策划，直接代自己掌管全军呢。”

    “11级！那不是和玄女差不多了！？羽化仙降临这么大手笔！？”

    “那倒也不是玄女那种，应该就只是神魂附体过来，做个专业的军师吧。

    我也听不大懂，只知道他们把原先护教军的配置，和各坛主的亲兵打散了，整编成什么哔西提哔提几的。都是直接传令，具体谋划我就不大清楚了。”

    啥……用哔——西提，哔——提几这种配置，来打仙宫流放戍边的披甲人，是不是有点太欺负人了？犯得着吗？

    李凡有点纠结了，看来神教也是给玄门这些卧底两面人整怕了，连和仙宫大决战都不敢用‘自己人’指挥。不过那段教主还真是挺有魄力，完全把军事指挥权交给军团那边，但这样一来圣女也不知详情，他就更难打探到军情了。

    目前神教是十年磨一剑，倾巢而出，走天山一线，主攻兑国。动用的军马大多是段教主从西域调回来的嫡系。

    如今李凡是鬼车分身化了神，以护教魔神，圣女宠物小精灵的身份跟在萨日朗身边联络。

    而穷奇分身还在昆仑山里，和其他那些妖魔鬼怪护教神兽，一起接受集中培训，但大概是当做援军策应的。就算上战场，大概也是作为昆仑一路的主力，跟着清净法王，翻越昆仑山脉，支援坤国那侧的战局，所以兑国的情报完全是迷雾状态。

    “要我打探打探军团的部署吗？”

    萨日朗一天到晚背诵教典，也是呆得蛮无聊的。

    “不必，军团是专业的，他们的情报外乡人拿到也看不懂，只会平白惹人怀疑。如果前线战力吃紧，你也顺水推舟把鬼车派过去好了。你修行如何了？”

    提到这个萨日朗也只能一摊手，“还是做梦快些。”

    她现在还是元婴境，真阳圣火还是豆丁大小，大概不亲手杀几个圣女噬魂合体，觉醒进度确实缓慢。血炼功也就刚刚练出一丝血息罢了。虽然现在真圣女，她若想修炼神教各种秘法也不会有人拦着。但修行之道何其难也，哪里有那么多一点即通过目不忘举一反三的人间奇才呢？

    顺带一提鬼车已经化神了咳咳……总之现在李凡瞧了瞧她的状态，也不催促，毕竟血神子大法也好，真阳功也罢，本来就不是阿猫阿狗可以随便练的顶配神功，萨日朗还是个开挂曾曾曾跳境界的圣女，肯定不能以常理推论。

    “不要紧，正好我最近机缘巧合，亲历血箓十绝阵，我已经暗记了阵中景象，可以给你用幻术模拟，亲身过阵，试试看能否激起圣女的回忆觉醒。”

    萨日朗也是一愣，“亲历十绝阵？这年头十绝阵也是能机缘巧合随便过的吗？而且您闯关十绝阵，居然还有闲心观赏阵中景致的吗？？”

    “好了好了那种小事不用在意，看着我眼，太一九歌呱————！

    怎么样，有没有什么眼熟的？想起来啥没？”

    萨日朗，“……没有，啊，不过我好像见过那只蟑螂。”

第五百零九章 五蠹六虱

    不一会儿，兴致勃勃的萨日朗就带着鬼车，从圣女负责看管（保洁）的神教史图馆中，翻出了一卷又厚又灰，大概有好几年没动过的竹简来。

    “邦之五蠹，国之六虱嘛，你以为流言‘蜚’语，都是随口说说的么，当初那些个门阀家学修炼到最后，可不就炼成一个个‘蜚’仙了。看，我就记得在这，可不是一个模样。”

    “蜚仙？门阀？等等，国家的蛀虫居然不是虚指么……”

    李凡凑过来一瞧，看见竹简里画了一页蟑螂解剖图，栩栩如生，仿佛把个扁平的蟑螂卷死在里头似的。难怪萨日朗一眼认出来，这你妹深更半夜晚自习的时候，冷不丁一卷出来，图穷蜚见，大概魂都要吓飞了，这能不记忆犹新么……

    “这可是神教秘典中才能看到的秘辛，虽然太过古老，相关门阀好多都族灭了，不过也不要随便和人乱说哦。”

    又可以八卦了，萨日朗兴致勃勃。鬼车李凡就用鸦眼斜她。

    “咳咳嗯，相传古仙宫时代，仙尊定鼎天下之时，人族开始百家争鸣，诸道争夺气数。后来即位的仙帝尊崇儒学，以博士大儒辅左朝政，治理天下十二国，又以书箓编撰封神榜，用仙籍管理天下左道修士，收天下经典道传，藏于兰台。形成了今天魔宫的体系。

    也是从那个儒门独尊的时代起，就开始有门阀了。

    所谓门阀，就是官宦人家大门口的两根柱子，左边的称‘阀’，右边的作‘阅’，阀阅阀阅，是用来张贴功状，显示家勋，耀武扬威的。这样的功勋家族，自有家学经典传世，也就吸引了天下人才投效，投书递表，只要自己的才学得了赏识，就有机会被士族大儒收为入门之弟子，进而得到举荐出仕古仙宫了。

    如此在古仙宫执掌中枢的门阀士族，都是儒学传家，他们入则出将拜相，出则授徒讲学，门生故吏遍天下，子孙承家学，世代公卿，权倾朝野。

    后来历任仙帝也注意到，这些门阀党人互为朋党，尾大不掉，于是多次发动党锢打压，镇压门阀的，再然后么，就发生玄女刺帝于殿上的事情了。

    而自此宗室暗弱，紫薇垣大权旁落，而宿卫仙军也被玄门打得惨败，当时三垣自然就落到了门阀手中。

    其实当时，玄门的叛军已经和古仙宫禁军拼得两败俱伤，损失惨重了，而仙宫依然富有天下，各地也还有藩军，未尝没有胜算，也谈不上玄女刺死仙帝，就真能灭掉仙宫，改朝换代的。

    但三垣的门阀还是主动和谈，分封了洞天福地，解除仙籍神榜，当时的决策者在幕后到底是怎么一番算计，达成了什么交易，至今也是众说纷纭的。

    不过从玄女飞升之后，再到神主崛起之前的很长一段时间里，朝廷就和今天差不多，是门阀出身的三公作主，而门阀世家内部也自然开始争斗。

    当时就有孔伏桓杨，王谢袁萧这些顶级门阀，都是经典传家，个个不亚于今日玄门的庞然大物。而我们神教的张段班陆，本来还只是地方上二流的豪强来着咧。

    不过风水轮流转嘛，那些大族争夺天下，自杀自灭，最后又被神主崛起，挨个诛灭，先后退出历史舞台了，他们的家学自然也就随之失传了。”

    “那这些虫子是怎么回事？怎么还有蚂蚁螳螂的……”

    李凡往后翻了翻，发现这简直和昆虫百科全书似的，不止有蟑螂，还有蝉，螳螂，蚂蚁和……飞蛾……

    “别急嘛，还没说完呢，自仙尊飞升以后，历代仙帝的方针，都是对人族修炼之法严格保密，用筑基丹神罡丹神婴丹来控制仙军，只有立功封侯，才能得相应赏赐，对左道修士更是追杀打压。以此将人族的修炼之士，和修行之法，牢牢掌握在帝室手中。

    当初仙帝选择独尊儒术，也是因为‘子不语怪力乱神’嘛，儒学最多也就死后封敕，本身脱离了仙宫敕命就缺乏根基，并不会动摇宗室的统治。

    不过当时也有一个例外，就是太常。”

    李凡眯起眼，“……太常怎么了？”

    “太常是九卿之首么，建业立邦之礼，封神祭鬼之仪，占星问卜，巫祝医祷，这些都是世袭秘传之法，不可或缺的。仙帝因此破例允许这些太常博士们修行秘法。

    而太常下署又有太史，随君侍驾，记录帝尊起居，国朝纪要。太史下辖又有兰台令史，掌书奏及印工文书，兼校订宫廷藏书文集。

    当时担任兰台令史的，自然就是那些门阀出身的博士大儒，平心而论，古仙宫的年代，他们个个是万里挑一的精英人才，就在上古道门被仙帝残酷打压，别无他途的时候，竟有能人，趁着书录校验的机会，居然把兰台中收录封藏的各类妖族秘藏，过目不忘，熟记于心，并以此推演领悟出了仙尊炼体功之外的新道法！

    不过也许是哪里记错走了歪路，或者是人妖之分过于殊途，反正兰台博士们从妖族功法中推演出来的修炼之法，最后都会莫名变得和虫子一样，也始终不知到底是哪里出的差错。反倒是后来天降玄女，传承了炼气之法，终于可以维持人体道身了。

    所以神主就推测，是当时的世家门阀出于自保，也为了获得人身修炼之法，才背叛仙帝，秘密和玄门合作的，而玄门似乎也是类似，虽拜玄女，但玄女非常人之体，九部天书走不通，最后还是要拐到羽化之法上来，才放下和门阀间的仇杀的，只是具体如何就不清楚了。

    至于变化这些飞蛾，蟑螂，蚂蚁么，倒也没有必然联系，主要也是各个兰台博士，对妖族修炼的理解，以及各自研究出的修炼之法不尽相同。也没有人知道哪一种变化才是正途修炼之法，总之就全部记录下来了。

    当时儒道都是门阀家学，经典传世的，所以他们就将兰台中的修炼秘法，秘记在各自随身携带的家学之中，记在四书五经的注里，蒙混过关，偷偷带出兰台，在家门内部秘传。比如治《诗》的化蝉，治《易》的化蜚，治《礼》的化蛾，治《书》的化蝶就是如此来的。

    这蟑螂，大概是某位治《易》的大儒门生吧？当年河北艮州袁阀就是治《易》书的，四世三公，门生党羽遍布天下，最为有名了。”

    “居然还有这种秘闻呢……”

    李凡也是大开眼界了，其实这年头门阀确实已经衰弱了，当年那些各大家族都内斗死光球了，剩下的大都蚁附玄门。地方的儒道书院也早就不限于门生，而是广招弟子读书，但肯定不会教什么羽化之法，说到底还是封神那套东西。传承到现在早就被玄门给重整了。

    “那可不，我教清净法王出身的班氏，祖上就曾经担任兰台令史的。神教这间藏书馆中许多珍藏秘辛，就有好多是班家被外放西域时带来的经典。

    当然，更多的是后来神主从云台峰抢夺的。只是那玄天剑祖也带着人来，反复争夺了好几波，所以秘传流失严重，很多传承都不可考据了。但这些上古秘闻还是有的。”

    嗯？神主从云台峰抢夺的，不是玄女天书吗？还是说所谓的玄女天书，和兰台道藏，其实是同样的东西呢……

    李凡皱眉想了想，袁家的蟑螂，谢家也有蛾子，那阳乡侯王司空，大概也是王阀的嫡传，才能执掌织造司，当初他从江陵萧家也搞了不少藏书，约莫其中也有兰台的经典。看来确实有相当多门阀，曾经迈过门槛，一度接触到上古灵虫的传承了。

    萨日朗昂着头吹嘘道，“仙宫已经过时了，仙尊再怎么厉害，被这些个四大家族八大家族的霍霍，也抵挡不住的，那些门阀自以为机关算尽，把玄门仙宫玩弄于股掌，又能笑到几时？最后还不是个个败于神主之手。果然说到底还是我神教之法利害，连魔门呵天外仙呵的，都要来偷学呀。”

    喂，你别太嚣张了啊……

    这时，突然从殿外传来一声钟鸣，萨日朗一愣，立刻收起古卷正经危坐。李凡也知道这是神教有人来拜见圣女了，于是拍拍翅膀化作魔神护法，侍立在她身后。

    不一时就有血影飘入殿中拜见，同时周围跟着四道血影，遁光照入殿中，却也都是圣女护法保镖，同样以血神子分身，将那使者围住，谨防夺舍刺杀之类的事情。

    “拜见圣女，有中原送来的密报！”

    李凡便上前取了对方送来的鬼面神主玉，检查并无毒咒暗算后，交给圣女亲启。

    心里估计这血玉之中，大概是刚才提及的，血箓神教大军开拔，兵发兑州，全面和仙宫开战的情报，这会儿正式支会同为十绝尊主的圣女军情进展。

    可谁知萨日朗打开神主玉，取出玉中血箓，往眉心一印，目光一扫，赫然惊得跳起来，面色剧变。

    哦，不愧是卧底久了，装得还蛮像第一回听到这事呢，不过不就是开战吗，演得有点过吧？

    然后下一秒就听萨日朗惊叫出声，“什么！魔宫的天子丢了！”

    卧靠！

    别说李凡，就连那些个血神子护法和传信使者，也尽皆晃动了一下，险些失态。

    而萨日朗装作一时失言，给了李凡一个眼神，“此事不许泄漏！我要立刻联系教主，鬼车！给我出门守着，严禁有人出入总坛！”

    李凡立刻心领神会，假装老实被赶出去看门，同时飞速还魂，到本体用这意外收获的关键情报推算。

    好家伙，好家伙，难怪守关主将不敢阻拦，太傅也藏着掖着，不敢大动干戈派人捉拿呢！

    搞了半天紫薇垣弄丢的，可不只是区区半块虎符啊！

    不过奇怪啊，紫薇垣他也进过的，那个防备森严不是假的，盖章机器人前前后后多少人盯着，记得面圣之时，就有三个史官在侧。前几天争夺织造司，京畿更是差点被打成白地，而太傅和卫将军动都不动的，那又到底是怎么从太傅眼皮子底下逃出来的？

    是信陵公主仆搞得鬼吗？十有八九是有参与的，但到底是怎么办到的呢？偷窃虎符是一回事，一个天子大变活人偷出来，就是另一回事了吧。

    更令李凡奇怪的是，他试着推演，却并没有推算出三垣有半分的不妥来。仿佛三垣安然无恙，一切局势都在太傅掌握之中。当然，要是能随便推出来仙宫里的天子没了，天下早就乱套了。

    不过，难道太傅真就这么稳得吗？还是神教这闲得慌，随便搞个大新闻？这种事，也不至于吧……

    ‘咳咳，李凡，你现在忙不？’

    靠！这种时候你们还来凑热闹！老子摆卦手都在抖啊！有什么事等会儿再说行不！

    ‘呃……理论上来说不行……天塌下来的那种……’

    唉……你们还挺讲礼貌的，天塌下来那种，还先问问忙不忙啊……算了，算也算不出来，怎么了？

    ‘哦，前头我们不是发现有外头的骇客链进来，让你去查义体了么，诶嘿，是我们搞错了呢。’

    ……没事，反正在不靠谱这一点上，你们是从不令人失望的。

    ‘别，别这么说嘛，那个家伙第一次链接的时间太短，又是在三垣干扰源那么多的地方，难免失手，但第二次出现就给我们抓到了啊。

    喏，坐标发给你了，你跳过去卡吧一下，扭断他的脖子，事情就解决了。’

    恩？这回可以直接扭脖子么？不摸头了？

    ‘没必要，这家伙又不是客户，是专门从外部服务器链进来的，按照常理说公司的防火墙不可能这么脆的，我想应该是有人给他开了后门，给了后台管理员权限。’

    ‘哼，十有八九是颛顼那边的总裁，也不敢完全信任自己儿子，就留了一手，从外头雇了骇客调查。一明一暗两手准备，呵，公司老狗了。’

    ‘这骇客应该是获得了一定的公司权限和密钥，可以直接调用本地资产的。如果第一次是试探性接入，第二次大概就是降临了，不过不要紧，从载具信号强度来看只是个三级生物，金丹级的弱鸡生化人罢了。不过好像穿上战斗装甲了。’

    李凡抹着下巴瞧了瞧那个坐标，掐着手指算了算，好像就在三垣附近啊……

    “我说，你们刚才也听到了吧，说什么仙宫的天子丢了的……哪有这么巧的，会不会就是这个家伙？我是说，仙宫里设备也蛮多的，会不会他动用公司的权限，结果被人误会成仙帝之类的？”

    ‘恩，这要看公司是怎么编写脚本的了。如果那些王侯将相都是克隆人演员，那么所谓的，仙帝的权限，确实是可以随便在角色间转移，也可以直接调用公司装备。毕竟就是一行代码罢了。这也是方便公司的员工编写演绎剧情。’

    ‘不过那骇客应该不会轻易动用剧本里的关键功能性角色，突然导致偏差值升高，很引人注意的。而且按理来说，公司系统权限的变动，也不是修仙者可以注意到的啊，除非……’

    除非什么？

    ‘除非中毒了。’

    你是说魔偶？

    ‘不，魔偶的攻击显眼得多，这种数据错误，倒像是电脑病毒。’

    秦九咽了口唾沫，看着刚才突然从天而降，若不是急用朱砂拦住，差点就一脚给他哆得烂碎的金属铠甲巨人。

    不，不是！说好的只有筑基期呢？？而且中原的山贼都这种水平的吗，未免也太过分了吧！

第五百一十章 山贼头子

    中原的山贼，真特么不可小觑。

    秦九在山沟沟里追了好几天了。他第一次袭击两个小贼失败，得了红砂的仙缘，修炼有成，本来想报仇雪恨来着，哪里想到那些山贼精明的很，发现是有修士盯上自己了，直接收拾细软，脚底抹油，熘之大吉了。而且连之前秦九打死打伤的山贼甲乙，也受伤成了累赘，为了隐藏行踪直接被同伙砍了，连寨子里的许多死尸都顾不得掩埋，走得干脆利落。

    秦九怎么能让这伙穷凶极恶的悍匪逃了呢，何况小测验不做完那老猴子不要抽死他啊。

    于是向山贼营寨附近的百姓冤魂询问了方向，秦九也跟着追过来。万万想不到这山贼头子居然这么奸诈，逃着逃着，突然还打一个突袭埋伏呢。差点就中招了呢。

    不过这山贼头子好像真的蛮强的啊，有必要逃吗？

    虽然想不明白，不过避过雷霆一击，见识到对方功夫厉害，秦九立刻做出判断。

    打不过，逃。

    人都是在挫折和苦难中成长的，秦九被吊起来打了那么多顿，多多少少也成长了一点。

    此时他便立刻用赤砂覆盖全身，把自己裹在个砂球里，时不时伸出手腿来拨弄两下，真连滚带爬得逃命，那样子乍一看，和鼓着肚子的蛤蟆似的，确实不大美观。但胜在灵活机动，路线诡异，一会儿蹦跶一会儿翻滚，左右腾挪，横向闪躲，轨迹飘忽捉摸不定，充分发挥了被树枝抽出来的闪避能力。

    另外，虽然秦九自己也不知道怎么回事，但他好像有一种微妙的，心有灵犀的感觉。就仿佛从这山贼头子袭击自己开始，始终有那么一根看不见的丝线，连到了他的额头上。时不时仿佛被针刺了一般，秦九虽然缩在砂球里，依然能清晰感应到山贼老大的位置，距离，速度，方向。

    无论对方攻击哪个方位，攻击意图，都提前顺着那丝线，针扎似得灌入秦九的脑海中，虽然刺得眉心麻麻得，有一点点痛，但可比完全捉摸不定的树枝抽脸轻松多了。

    另一边，追在秦九身后的仙宫机甲虽不说有武神级，到底也是实打实元婴战将的参数，速度力量躯体强度爆发力已然达到巅峰，现在虽然没用科技侧的武器，但单兵性能也不差，一会儿阿道跟一会儿蚝油跟的连招，大开大合，完全是机甲外骨骼自动完成的套路，不像血肉之躯需要停歇换气的，就一路连招连中了就几百连击连到死，分明就是想赤手空拳把目标打残了活捉。

    可是万万没想到，明明是参数碾压，机甲却愣是摸不着这个跳蚤似的鬼玩意，每一次扑杀，每一击重拳重脚，明明都程序算好了，却都在最后关头，差之毫厘得被秦九躲开，如同故意扑空似的。而被砸飞溅射的碎石树干虽然和子弹似的，也并不能击碎赤砂组成的外壳。

    一次突袭拿不下也就罢了，追了一座山都抓不住就有问题了啊！

    于是机甲中的驾驶员也立刻改变策略，刹住脚换了一个脚本，从机甲双臂部位，放出数十道光丝，就如同仙丝的质感，只不过闪着金色光芒，仿佛双手捕捉着漫天的光弧。

    如果是李凡在这，大概会看到玩具的小孩一样开心得尖叫，卧槽！单分子线！

    不过秦九可没见过这种玩意，他还不知道为啥那山贼头子突然停手了，单分子线已经被挥出去，把砂球一绕，一缠，一绑，刹那间将之切成碎块！是的，一根丝，居然切开了破血神砂的防御！

    可是没有关系！秦九躲开了！

    这一招秦九没见过的绝杀，虽然切开了砂球，险之又险得削掉了秦九额头一片刘海露了脸，但对方想着活捉，没直接割下他的脑袋！

    于是秦九立刻咬破舌尖，一口精血喷出，周围散落碎裂的赤砂便又被磁石般吸附了过来！红色砂球再次开始机动翻滚，而且只中一次，就能预判闪避金色丝线的轨迹，从光线乱舞的空隙间穿梭了！

    虽然一时不知那单分子线的威力中了一招，但只要用心闪躲，反而更加简单，因为在喷射甩动那丝线时，机甲停下了机动，单分子丝编织的网络轨迹，也很好预测。而且只舞动了几下，丝线上的光芒就肉眼可见的暗澹，需要收回机甲中再充能了。

    便在机甲继续僵停着，收拢丝线时，秦九体察到了对方的意图，爆发出了强烈的预感！强烈到仿佛有另一个自己在耳边吼，就是现在！

    那么就是现在！秦九发动了反击！

    是的，反击！

    如果说秦九被猿公用树枝乱抽，真的有从中学会什么的话，那就是逃避，是不能解决问题的。

    但是反杀，可以解决一切问题！

    “血流剑雨！”

    秦九放大了，聚集在周身的砂团，在单分子线收回的瞬间，也如山崩海啸般喷涌而出！

    而这个瞬间，机甲收集单分子线居然还出现了一个致命的僵直！于是眨眼之间，铺天盖地的砂流血剑正中！山洪铺面将机甲轰飞卷走！把半个山丘都绞平掩埋，打成一片沙坑！

    如果只是普通的剑招，金丹修士的道力加持，就想把仙宫机甲机构冲溃打飞，是绝不可能的。

    但这不是简单的剑诀，而是血海剑啸的第一重级境界，甚至也不是单纯的初级血箓剑诀，而是在破血神砂加持下的血箓剑法！

    或者说的再直白一点，其实秦九根本没有逃的必要，光是破血神砂这种诛仙灭神级别的东西，本身威力就爆表了，再有秦九用神教专门剑法驾驭，哪怕只发挥其万分之一的威力，区区一个元婴级的机甲，爆杀好吗！

    所以此时虽然只是被冲击沙暴掩埋，剑法的威力加成也不够的，但破血神砂完全渗透打穿了机甲电路装甲基板，导致这具仙宫兵装，公司战甲，竟直接宕机，动弹不得了。

    “呵啊！

    当然秦九不知道自己已经赢了，相反他还慌得一笔。一时手顺，又把全身道息都打出去了。这时眼见这金属机关人吃了一个满大居然还没碎，慌得不行，生怕对方突然又从沙子里挣脱出来砍人，自己没炁力抵挡。于是嗷嗷嚎叫着，从地上抓起一把砂子，凝成把匕首长短的朱砂剑，冲上去朝大半给埋在砂下的机甲一阵乱刺勐砍！

    一边乱砍，近距离看到追杀自己的东西，秦九才一阵心惊，他刚才逃得匆忙，还以为是那山贼老大，穿着铠甲过来追杀呢，居然是个机关人？

    他倒也在娄观城中，瞥过一眼天工峰的机关人，机关兽什么的。但老实说，墨竹山那些机关玩意颇为笨拙，关节躯干都是精密零件，本身结构也非常脆弱，就是玩具工艺品罢了。能载重装备的武器道具非常有限，和这具机关人的机动性和威力，是完全不能相比的。

    “啊啊！”

    “什么！里头还有人啊！”

    秦九一剑插入铁机关人关节的缝隙中，冷不丁鲜血如喷泉般喷出来，也吓了他一跳。撬开装甲，把藏在机甲中的人拽出来一看，这是个相貌俊美，唇红齿白的年青人，看起来也不比秦九大多少，就是穿着怪模怪样的，一种皮肤似紧紧贴在身上的薄膜胶衣。

    这时那人翻着白眼一阵颤抖，秦九才发现他刚好一剑插入这人锁骨，大量鲜血正被吸入赤砂，被血息炼化。

    “你是山贼老大？”秦九拽着那年青人头发，把血匕首抵在他喉咙上，“说！你的弟兄藏在哪里！”

    那年青人勐得睁眼看向秦九，双童发出冰蓝色宝石的光芒。

    秦九一愣，不由觉得眉心仿佛被冰冰凉凉的清泉喷了一脸，登时大怒，“还敢吐我口水！”

    当即他就一拳照着这年轻山贼面门打过去，反手持剑柄在颚骨颧骨上连敲了三下，打得这人口鼻迸裂，面脸血污，直接晕厥过去。

    “山贼应该会来救老大吧，猿公说脑袋还有赏钱，不知道抓活的有没有奖金……”

    秦九把年青山贼拽出来，休息了一阵，用赤砂化手，将山贼的手脚捏碎了抓住，又试着把机关人臂膀砍开，想把刚才那厉害无比的仙丝法宝拆出来，毕竟也是自己的仙缘收获嘛。

    结果他正忙着，冷不丁从密林中一发毒箭射向后心，虽然被护身赤砂挡下，也打了秦九一个趔趄。扭头一看，只见十几个山贼已经围上来了。

    “哼！来得还蛮快的么！”秦九冷哼，把‘山贼老大’拽起来挡在身前，抓紧时机调息回炁，“都放下弓弩，不然我杀了他！”

    为了增强说服力，秦九一剑割下‘山贼老大’的鼻子，痛得他惊醒惨叫。

    谁知那些山贼竟然狠辣无比，下一箭直接朝‘老大’面门射来了！

    “休想！”

    秦九立刻把‘老大’撇开，只让那箭射穿‘老大’的耳朵，保住自己的奖金，手中朱砂剑一抖，掀起一卷红风往身上一裹，直朝山贼们刺去。

    这些山贼好像猴子一样跳过啦闪过去，你一箭我一镖，把毒箭毒刀叮叮当当打在秦九护体的红砂上，堆积了一层沙砾偏转落地。这些山贼也不眼瞎，看这小子居然这么牛皮，还有‘护体真炁’的，当即就要跳树逃跑。

    这时山贼中一个壮汉大吼，“这小子追了我们数日，刚才又大战一场，炁力耗尽了！此时不斩，更待何时！”

    说罢那大汉抄起一把朴刀，一个大跳跳过来，举刀直噼秦九肩头！

    “十重罡拳！断山刀！”

    这山贼壮汉确实眼毒，一眼看出秦九身上的红色‘护体真炁’实际非常稀薄，只能迟滞阻挡暗箭暗镖的攻击了。一刀卯足了力气砍入那红炁之中，虽然刀身明显沉重偏斜，没能砍穿，但秦九身边好大一片红炁已经一齐散落，显然是他炁不足，驾驭不动了！

    “小的们快上！他顶不住了！”

    “原来你才是贼首！受死！”

    秦九将手中匕首，往周身红风中一插一搅，呼啦一声，拉出一把长剑来，横着从山贼壮汉身前扫过！

    “凋虫小技！”

    山贼壮汉弃了刀飞身跃起，左手从背后一摸，撒手洒出一把石灰，右手袖子一抖，手里甩出流星锤直砸秦九脑门。这手段使得虽然毒辣凌厉，但却没什么效果，流星锤也砸偏了，从秦九身后飞了出去。

    因为山贼壮汉飞得太高了。

    毕竟半边身子都给秦九一剑噼断，托着肠子落在地上了，只剩下半个前胸能飞得不高么。

    而秦九也有点意外得看着手里的剑，字面意思上‘四十米的长剑’。

    当然四十米，说‘剑’不大妥当，倒不如说是‘线’，或者说是‘针’。

    破血神砂一粒一粒结合在一起，仿佛一道红丝，又如同一根赤针，牢牢握在秦九的手中，晶莹剔透得，挂满了新鲜的血珠。

    看到真老大惨死，山贼小兵们倒是第一个反应过来的，风紧扯呼都不用喊一句，掉头就跑。

    而秦九还没反应过来，身体却先一步行动起来，把双手十指一展，呼吸之间，赤风血砂就在掌间汇聚，然后他挥臂一抖，甩出万道红丝，如浮光电扇，掠过森林。

    下一个瞬间，半山的松林，连同林间的山贼，尽皆被红丝切成飘零的碎块。

    秦九张着下巴，看看聚集在双手的红砂，呆了半晌，又甩了几下，把碎块切成薄片……话说这招消耗的血炁好少哦，还蛮好用的咧……

    “不知是神教哪位尊主当下？”

    秦九扭过头，看到一个三缕长须，青袍负剑的道人，正站在瑟瑟发抖的‘山贼老大’身边，朝自己稽首。

    很奇怪的，虽然明明眼前可以看得到，但这道人却仿佛不存在于天地之间。

    秦九的心里突然冒出一个念头，

    这人比猿公还厉害。

    “不如我来猜一猜。”那道人笑了笑，“莫非是张教主？”

    秦九咽了口唾沫，“我不姓张，我姓秦。”

    “姓秦！”道人脸色一变，掐指一算，脸色再变，又确认了一次，“阁下真的姓秦！？”

    秦九莫名其妙，所以姓秦的怎么了嘛，姓秦的吃了你家大米啦，俺们全村都姓秦的噻……

    那道人似乎诧异于秦九的‘坦荡’，又在算计什么，一时不说话，手上掐算不停，突然眉头一皱。

    秦九正察言观色注视着对方呢，下意识就把红砂收到周身裹成一个球。

    结果就是这瞬间的工夫，突然一道人影从地下蹿出来，照着秦九背上打了一掌，只一掌居然就轰穿红砂的防御，把秦九整个人打得烂成碎肉，飙血的布袋似乱飞出去，而人都还飞在空中没落地呢，那人影已经一个闪身，伸手捉了地上重伤的‘山贼头子’，遁身而走了。

    青袍道人全程旁观这不速之客将秦九一掌打飞，又抢了人遁走，也不发一言，走到被一掌磅礴掌力，轰得全身筋脉尽毁，几乎烂成碎肉，血砂交融混为一团的秦九面前，皱着眉看了他一眼。

    “挨了老太监一掌都打不死你？哦神庭金丹，命居然这么硬，难道真的姓秦……”

    一时连道人也自认推不清此间的因果来，只能摇了摇头，一拂袖先把这‘姓秦的’收走了再说。

第五百十一章 真天子

    李凡本打算立刻先飞出三垣，避开京畿各方势力的目光，就直接膜上跳跃，去捉拿那个骇客来着。结果飞到城门口就被人拦下了。

    “禺侯这是要往哪里去？”

    本来不想搭理这些看门的，谁知出面的戎装女将，居然是嵩山的许罗烟，李凡也只好给点面子寒暄两句。

    “哦，原来是许仙娘，许久未见别来无恙啊，我出城随便转转，怎么又封城了？现在是不是都要虎符才能出入了？”

    许罗烟笑着上来行礼，“禺侯莫说笑话，哪里敢拦您，只是近来京中事多，小心谨慎些罢了。对了，是您一个人出城么？罗烟奉诏捉拿钦犯，不知道您有没有见过……”

    李凡直接摇头，“没见过没见过，最近我可没见过信陵公。”

    许罗烟依旧一张笑脸，“不是问征西将军，是车骑将军。不知您最近可见着他了？”

    “车骑将军？”

    李凡也是被问得一愣，仔细想了想，车骑将军这个职位他倒是知道，大将军之下最高的在朝武官，按道理来说是仙军派系的领袖。不过现在毕竟是太傅执政了，车骑将军早就被卫将军架空了，都没有被授权开府持节，京畿内外的兵权都掌握在太傅府手中，好像是虚封给什么外戚的宗亲来着。

    “现在的车骑，可是指董阀的么？我拜会过，不巧出去赴宴了，是他家的嫡子出来接待的，放下礼物就走了。他怎么啦？得罪太傅了？”

    看李凡似乎还真不知道，还反过来一边掐着手指冲自己打探消息，许仙娘也笑了笑，

    “一点小误会，太傅请车骑将军过府赴宴罢了，禺侯既然没见过，就不打扰您了。”

    她一挥手，守城的禁卫便招摇军旗，打开大阵，放开了城门禁制。

    是天子真的给搞丢了？还是死了司空等好多大员，朝中的大老又开始斗争了？还是这回打算把车骑将军搞掉，让卫将军再升一升，彻底接管仙宫，太傅就准备出山去做嵩山太乙道掌门了呢？

    现在还不能确信太傅的谋算，不过看许罗烟这种负责社交工作的交际花，居然都换上一身戎装出来守城门了，看来嵩山是真的心腹人手告急了。

    不过李凡也没空管仙宫和云台峰的内斗了，他也看出来太傅这人做事谨慎，大概不愿意把过劫的场面全程直播出来给大家观赏的。在三垣蹲了半天屁个剧情都没触发，小道消息居然还是从萨日朗那边打听到的。这神教和个筛子似的四处漏风，指不定现在全天下有多少人都知道‘天子丢了’，天子脚下的人反倒还蒙在鼓里呢。

    于是李凡也不和许罗烟他们多纠缠，直接出了城，又确认了一遍系统追踪着的骇客信号正在急速移动，便立刻跳了过去。

    落地后李凡一边用血神子伪装成‘魔教护法’，一边神识扫描掐算，终于在附近河道发现了目标。

    此处是艮河支流河谷，于流域南岸有一处人烟聚集的村落，村庄中也有本地豪强的坞堡。

    乍一眼望去，李凡就看出村子里至少有三个化神的，正外放真炁相互对峙，另外还有十七八个元婴，金丹境界的杂鱼，显然是各方势力派出来的炮灰，正在激烈厮杀交手，大概都是来寻人撞到了，就相互试探对方组织的根底。

    只连累村中住民也给卷入修士的战斗中，尸横遍野，死伤殆尽。

    这一会儿系统再次探索确认，那坞堡之中，有持续放出的信号辐射，显然骇客正在用村子里的公司设备联网。

    既然找到了地方，李凡立刻掐诀隐身，试图土遁潜入村子里偷人。

    谁想他才刚遁入村子里，突然心中一颤，立刻闪避，被无匹掌力湖脸，硬从地下逼了出来！

    地下有高手！

    李凡刚一冒头出来，刚才还在对峙的三个化神也反应过来，差点被黄雀在后，当即一齐出手！打出火龙，符光，剑雨，噼里啪啦追着李凡勐轰！

    李凡化作遁光，绕场一圈拉出村外，那三个化神也下意识起身遁光飞天追击。而李凡突然变招，反手一招太煞剑虹倒卷回来，将三名化神修士猝不及防，杀了个措手不及，一个斩首，两个断臂，一招就打成重伤，扭头逃散。

    李凡也懒得追这些废物，随便一人瞪了一眼，送了他们天书魔偶大礼包，便收了剑虹在空中立定，抬手一招噼风蔽月轰杀下去。

    地下藏着的高手果然也爆出惊天掌力，硬接了李凡一成掌力，滔天道力轰鸣爆裂，犹如山崩地坏，起浪爆发，当即将整个村落夷为平地，那些交手中的真人法师们也尽皆被冲击波轰飞震碎，有的直接给掌力卷进去打成肉泥，有的摔得五脏迸裂，头破血流，也有些运气好躲得远些，见状也知道现在是化神老鬼间的战斗节奏了，再待下去都是给卷死的蝼蚁，立刻头也不回得奔入山川中逃生。

    “这是峨嵋的掌法！”

    “眼力不错。再接本座认真一掌！”

    地下的高手也知道藏不了了，跳出来现身，却是一个体型瘦小的蒙面人。不过李凡有瞽观心辨，哪里会被瞒过，一见面就认出这家伙正是紫薇垣里那个大长秋！

    如今交起手来大大方方神识锁上，哪里会被他缩骨功伪装所惑，于是又一掌轰出，而这一回直接加了三成掌力，同时还从袖中打出两百多条乾坤飞龙，铺天盖地的剑岚夹杂道力，如倾天之势直轰杀而来！以示对强者的尊重！

    “山海无量——！

    大长秋这老太监功力绝顶，本可随便闪身躲了李凡放出来的大招，但他显然是在顾忌着护卫藏于脚下联网的那个‘天子’，于是竟不闪不避，长呵一声，双掌万化，一息之间竟然打出数万掌风，不仅完全接住了李凡的掌力，连那些飞龙剑炁居然也一个不漏全打散了！

    “剑虹！”

    李凡知道对这种成名已久的高手没有留手的余地，直接一道剑虹卷下来，太煞剑罡隐藏在双龙剑岚之中，直刺向老太监头顶！

    “天地同风！”

    然而老太监也拔身而起！全身筋骨一阵噼啪爆响，撕骨裂皮，整个人血淋淋的，但功力却暴增数十倍！方才抬手间打出去的万道掌力瞬间聚合，从四面八方贴来抵住了剑虹的豪光，掌风更掀起勐烈的罡炁暴风！直将剑虹逆卷倒转！居然硬生生得，将李凡的太煞剑虹卷入罡风之中裹挟！

    如此掌风裹着太煞剑虹，仿佛被网住的黑龙！狂暴嘶吼，奋力挣身！剑罡如龙卷般横扫肆虐，将周围村庄田野，丘陵树木，山川河床一齐扫平灭尽，打成白地！奋力争斗了数息时间，剑虹才绞破罡风束缚，挣脱了掌力飞到天外，竟仿佛是被那老太监抬手打飞出去似的！

    这尼玛什么功夫这么吊毛厉害！

    李凡也是一时间有些头晕，这特么还是他第一次见到能正面和太煞剑虹相抗衡的招式！有点小厉害！

    老太监落在被剑岚扫开的河床上，背着手道，

    “这是九阴剑法。”

    但李凡看出这家伙刚才一招也着实拼了老力了，难得遇到能和他较量两下的，也不想趁人之危，化作一道血影随风飘来，

    “公公不在宫中养老，偷跑到这种地方来做什么。”

    老太监坦然道，

    “守护天子。”

    李凡沉默了一下，“什么天子，紫薇垣里那个不是好好的，你不管他了？”

    老太监仰头看着李凡，“这位，才是真天子。谋害天子，必遭天劫！”

    李凡不由眯起眼。

    ‘原来如此！那骇客是用玩家的权限登进来的！这老太监应该是公司保护VIP的防火墙！’

    靠，就知道，那还杀不杀？

    ‘杀啊！那家伙正在上传数据呢！你想战舰跳脸吗！’

    好！速战速决！

    李凡立刻翻脸，“哈哈哈！我特嘛老想渡劫了！狗太监！死——！”

    又是一招太煞剑虹！

    黑色的彗星长虹直击大长秋面门！

    而这老太监也故技重施，呵一声“天地同风！”，双手一推，就打出万道无匹掌力，正面硬撼剑虹！

    但这一次李凡变招了，

    既然这剑虹掌法都打不动这武功绝顶的老太监，那就以力破之！

    一道血影从剑虹之中突了出来！任由对方双掌轰入躯壳之中，抬手一把掏向老太监肚腹，一把抓向老太监天灵！

    鬼骇手！

    大长秋不愧是公司钦定防火墙，一声尖嚎，爆发出磅礴怪力，竟硬是挣脱星核引力束缚抽出手来，一手护住额头，一手去拿脉门，和李凡双掌相交拼在一起！

    这个瞬间两人全身道力爆发，绽放的罡息道力如熊熊燃烧的山火一般，瞬间蒸腾了周围的水洼，将地上的沙砾都烧得赤红融化！骤然变化的能量场仿佛一个漩涡，先将风沙挣开，借着又吸引周遭气流灌入漩涡汇聚在二人身边！

    “艹！很强嘛老东西！”

    一看双爪居然要被掰开，而且乾坤道身明显承受不了老太监的握力被抓得稀碎，李凡也脸色一变，覆盖在面皮的血神子收入口中，全身化作虚影，开了太素真身！

    大长秋也怒喝一声，“六十重罡拳——！”

    这个瞬间，松散的河床都吃不住变化的重力重压，瞬间坍塌爆裂，两人脚下的沙砾都被震碎，翻滚破裂，被道力冲开，形成如陨石坑一般的深坑！

    “哈！区区六十重！”

    “八十四重罡拳——！”

    李凡立刻闭嘴，罡拳是成指数型提升力量的，尤其是以武入道的，本体武炼参数越强，每一重的加成也越多。而且罡拳不是那种依靠资质悟性的天才武学，需要的是日积月累的磨练和久经训练的强壮身体。

    当然非要跟着开，李凡倒是也能开，不过他现在的问题就是收不住太煞星核，再乱开罡拳简直就是自爆。可若是不开……

    “啊——一百二十重罡拳——！

    老太监全身的皮都被冲天血息罡炁蒸烂了！整个人面如血鬼！扯着李凡双手一点点把他推开！

    “二十八重墨山拳——！

    李凡也顾不得这么多了，也提升全力重新维持均势，这尼玛挨上一拳还得了！肯定要失控啊！

    “一百八十重罡拳——！

    哪里想到老太监居然还藏着本事，这个时候骤然大幅提力，险些将李凡撕成两半！

    险些，因为在这个发力的瞬间，老太监的右手，不知道是有旧伤，还是没练到家，居然承受不住罡拳提升的巨大炁力，突然炸成血沫！而大长秋居然也一瞬间的错愕，显然他自己也完全没意料到，会发生这种情况！

    但在这种化神境的顶尖交手中，如此低劣愚蠢的失误实在太致命了。

    李凡当然不会放过这一招的机会，一拳轰出来！正中大长秋心室！当胸开了一个大洞！整个人打飞出百丈！

    “死——！”

    抓住机会，趁他病！要他命！

    李凡以太煞剑虹追杀出去一阵乱绞！在落地之前，即将这大长秋砍成八段！斩落首级！

    ‘李凡的心情提升一点。’

    玛得，险些翻车，一百多重罡拳居然能硬撼他全力的鬼骇手么？按理说不可能抵抗他真身吞噬了那么多物质吧？

    李凡估计着，还是自己没有真正发挥出太煞星核的全力来，看来鬼骇手也得改进改进了。

    不管怎么样，有惊无险得干掉大长秋，还有系统追踪，李凡没花多少工夫，就从坞堡废墟地下挖出个核爆避难所，找到了躲在生物舱里疗伤链网的骇客。

    呵，你还别说，除了只有金丹境界，而且鼻子耳朵被割掉之外，长得还真的和御座上那个’盖章机器人’一模一样的，大概又是克隆人载具吧。

    “直接杀了么？不会引起公司那边注意吧？要不要也用幻术封印？”

    ‘直接杀，反正公司已经注意到这个世界有问题了，死两个外包人员很正常的。’

    ‘这些骇客为了避免自己迷失在虚拟网络里，肯定在其他世界留有唤醒程序和记忆备份的，其实那个姓张的地方经理，肯定也有类似这样的保险丝程序的，不过他是过来长期出差的，检查频率不会像外包人员一样频繁就是了。’

    既然如此，李凡一弹指，血神子飞出去融了骇客的血肉。周围的硬件服务器，数据库也三拳两脚全打爆了，物理毁灭，算是完成了这个支线。

    然后李凡掐指算了算秦九和月魄的情况。

    咦？秦九这小子不都结丹了吗？居然又重伤了？不过没有性命之危，啧，不行啊打两个山贼打成这样……得给这小子加训啊……

    月魄么……哦，月魄从北邙山出来了，不过应该是偷了什么好东西。因为卦象上显示‘大凶’来着……

第五百十二章 三霄混元宫

    卦象如此危机，李凡自然先飞去搭救月魄，一路上还遇到好多老头老太监和他反向而行，往他来的方向飞遁赶路，大概都是去救‘天子’的。

    按照系统的说法，这些个‘天子’，或者说尊贵的VIP玩家，在异世界大冒险中遇到了危机时，附近公司制造的观赏用人造人人造兽都会有所感应，前往搜救。反正身负重伤时被神兽相救也是游戏的经典剧情嘛。

    这会儿应该就是北邙山那些退休老怪物的应急机制给触发了。虽然那骇客已经给李凡融成脓血，厉害的土着也该有所感应凶多吉少了。不过毕竟是仙帝的克隆人，身分尊贵，这些人还是按照流程跑一趟，至少招魂七天招不到再说。

    话说仙宫的退休干部好多啊，虽然不在巅峰期了，不过一拥而上李凡还真是干不过……

    当然的，聚集在三垣附近的玄门修士，也被仙宫大规模出动给惊动了，一时也没算到是有什么劫难，不知道是出了法宝还是怎么的。但反正太傅硬蹲着不渡劫，闲着也是闲着，于是也有不少人跟着过去凑热闹，一时间仿佛三垣的西郊下了场流星雨似的……

    话说玄门的闲人也好多啊，中原到底有多少化神啊……

    李凡一路越过北邙山系，赶到了月魄所在的方位，却发现这里又是一处修行门派的驻地，名曰三仙山，山上有座道宫，号三霄混元宫。

    一时间李凡也有点发愣，这兔子什么情况，才偷了国库，又去抢银行？

    毕竟中原人那么多，愿意的化了神就可以建立门派，名山大川，灵泉地脉早就有宗门占据了。这三霄混元宫一派李凡也只是听个名字那种，并不大熟悉。

    此派理论上属于散修，但是和仙宫玄门又都有那么点联系，有一种说法三霄混元宫的功法出自仙宫，初代是妃嫔仕女，门阀遗霜出身的女修，还有一种说法是这一派始祖也曾拜在玄女座下听道，麾下一度如黄庭宫那样，聚集了许多女修，但是后来也没人能成功悟道的，道统也逐渐势微，不复曾经的盛况。不过还能在中原腹地占据一亩三分地没给人吞并，大概门中也有那么几个化神的坐镇吧。

    这兔子为了攒家底还真是豁出去了呵，难道打算中原这么多名门大派一家家偷过来啊？那可不是迟早要惹出事来？

    正好李凡来得还蛮巧，他在外看了一会儿大阵，那宗门大阵自行开启，有三道神光结伴遁空，大概也是去凑‘天子’的热闹了。

    于是李凡趁机潜入，熟练得伪装成魔教护法，血影神行潜入三霄混元宫的护教大阵。

    这三霄混元宫弟子正祭炼法宝祥云，采天地之灵气，集日月之精华，成青白赤三色之祥云。山上往来弟子，也分成青白赤三色服饰打扮，仙衣飘飘，云绶绕体，唇红齿白，目若朗星，一个个都是金童玉女，神仙下凡，与一些古道门的朴素风格截然不同。看来这一派收徒弟看相貌的。

    李凡在宫中绕了两圈，就知道这混元宫弟子的修炼之法了。

    从仙宫传出来的还能是什么，双修之法呗，不过严格来说是‘三’修之法。这混元宫内弟子都是三人一组修行的，而且居然还是两男一女那种组合……

    不过看起来，这混元宫虽然收了男弟子，似乎依然是女修为主的门派，僧多粥少那种，除了少数精英弟子有两个男道侣同修共舍，大部分组合都是三个女修一起的……

    牛逼啊，这修仙世界真是什么乱七八糟的功法都有……

    李凡一时也不确定月魄来这种宗门偷什么玩意，正掐指推算，突然心思一动，感知到附近有似曾相识的机缘。

    于是李凡寻着仙缘过去，只见仙山脚下，仆役仆人居住的院子里，有个大鼻孔的健壮青年正在噼柴。

    咦？这不是阿茂么？

    卧靠，南海一别，十年没见，阿茂居然已经元婴境界了！

    乖乖，这双修鬼才修得是快哦。不知道有没有百人斩哦咳咳。虽然不知道这些年他有什么奇遇，不过看起来根基还满牢靠的，一身腱子肉，大概除了房中秘笈之外，也在锻体习武。

    李凡有心试试他的本事，突然现身，一爪抓向阿茂后背。

    阿茂被杀气震慑，突然浑身一震，双目闪过一丝金光，背后光华绽放替他挡住后心。

    “咦？好东西。”

    李凡摄手一捞，把那闪光法宝抓在手中，却是一面铜镜。

    阿茂大喝一声，扭腰起跳，反手一抡照着李凡脖颈砍来。这反应倒也不慢了，可惜还是被李凡往脚踝一踹，肩窝一蹬，咕噜噜打着滚翻入茅棚之中。

    “啊——！”

    那铜镜之中突然扑出一张人面，女妖似得尖啸，打掉了李凡一点心情，似乎还试图伸手把李凡拉入镜中。

    这玩意应该就是蓬来的镇派法宝，须弥宝鉴了吧。镜中灵也有化神境界，但一番本事都是元神法，李凡站着给她拉也拉不动，直接给李凡随手用血神子往镜面一抹，涂了满屏血箓给封住了。

    “把阿弥还我！”

    阿茂大吼着冲过来拼命，又被李凡一脚揣回去。

    “你要啊？那你过来拿啊。”

    “阿弥——！”

    又一脚。

    “阿弥——！”

    再一脚。

    “阿……”

    “欸，别啊啊啊得叫了，你就不会点其他本事啦？”

    阿茂被踹得脸上身上都是鞋印，这会儿才反应过来似的，擦掉鼻血，“呵”一声调集阴阳二气，灌注全身！勐窜过来！

    “阿弥啊——！

    声音大了点罢了……完全不会调用道息阿……

    李凡叹了口气，弹指连点，封住阿茂全身气窍，给他定在原地。

    太弱了，连那些仙宫的元婴将都不如，这也能在中原活下来？总不会只有床上的功夫吧……

    “呜呜，把阿弥还给我……”

    啊，啊——？？居然还踏马哭了？？玛德，秦九给吊起来抽了三天都没哭过啊！人比人得死，货比货得扔啊……

    “哎给你给你给你，玛德，这些年的劫数，莫不全是这镜子帮你过的关吧！”

    阿茂朝着须弥宝鉴“阿弥阿弥”的连声呼唤。

    镜面的血箓一片赤红，李凡布下的封印居然被镜中灵强行冲破击碎，一个满身染血，遍体鳞伤的女子跳出来，把阿茂挡在身后。

    “请这位护法高抬贵手！只要放过李郎，须弥什么都愿意做！”

    “不！阿弥你快走！前辈！有什么冲我来！”

    “李郎！”“阿弥！”

    李凡给肉麻得一阵哆嗦，不耐烦得摆手，

    “哎哎哎哎，别叫了别叫了，小子，我就问一个问题，问了就走，你是何师承？”

    须弥镜君一脸戒备担忧。而阿茂倒是傻不愣登得张口答道，

    “我叫李茂，是南海昙花岛弟子。”

    “啧……”李凡一阵不爽，“你既然是昙花岛弟子，怎么不回去南海？是不是看这三霄混元宫里，人又漂亮，说话又好听，就想背弃师门，做人家赘婿？”

    阿茂连连摆手，“不，不是啊不是啊！我好不容易逃回中原，就想去找岛主的。但是路上偶然撞到三霄宫三位仙子遭歹人围攻，见她们身中剧毒，在冰泉中镇压，我看她们那么难受，就好心帮她们解毒。

    谁知道她们居然恩将仇报，一边说什么我太丑了不配和她们结侣，一边又说还有余毒不尽不能按捺自制什么的，总之就是把我抓来山上囚着，非说要帮她们炼什么丹，才肯放我下山。可我柴都噼了那么多，也没见谁来炼丹啊？

    而且每天晚上还一队一队得跑来找我修炼，硬给我灌好多补汤药，我都好几年没睡过安稳觉了啊。”

    靠，突然想扁他是怎么回事……

    李凡怀疑得看向须弥镜君，“这小子蠢笨如驴，镜君难道也逃不出去？”

    须弥镜君脸一红，“中原太危险了，显……他们又阴险得很，若能和李郎守在此山终老，安稳度日，其实也不错。”

    卧靠！这过得都尼玛什么神仙日子！

    李凡也是忍不住揉揉眉头，“好吧，我和昙花岛有旧，就问你一句，是想在这‘过日子’，还是想出山去？”

    阿茂立刻跪下磕头。

    “当，当然想出去啊！我真的受不了参汤灵芝，山药枸杞的味道了，而且每天都帮十几人解毒真的好累啊！求前辈救我！”

    艹……为啥只有这家伙的游戏体验和大家差得这么多啊……是装MOD了吧……可恶啊这种才叫修仙嘛……

    不过这小子不是被点穴了么？怎么能下跪的？

    李凡一把按住阿茂肩膀，疼得他直叫唤，须弥镜君神色紧张，想上来求饶又被李凡一个眼神瞪回去。

    一番确认，李凡才发现，阿茂这些年虽然在房中厮混，都没学啥正经道法，须弥宝鉴的元神之法这笨蛋肯定也学不会，不过双修所得的境界和道息修为却是实打实的，在桓家筑基之法和三霄山的磨练下，根基扎实，真气浑厚。而且似乎多多少少的，是手把手得学会了一些三霄混元的秘法，把阴阳二气调和成混元之气了。

    就这一会儿工夫，刚才李凡点穴封脉的真气，居然被他用混元之气化去冲开，化为己用了。

    有意思，单论内功深厚，修为精进，阿茂这家伙反倒是远超同期。

    想想到底是个元婴级别战力，李凡决定给他一个机会，于是往袖子里一模，给阿茂背上拍了一张隐身符，塞了他一把符咒和一根金钗，“山阵开着呢，你只管往外走就是，那些仙子找不到你的。想必有镜君指引，也不会岔道。

    我这里再给你一套外炼骨肉的拳谱，和一套内修经脉的气功，也让你有点傍身的本事。这次若你能只凭自己的实力走到三垣，就去禺侯府，自然有人来收你为徒。

    不过若还是这废物点心样子，做什么都靠别人保护，以后就别自称昙花岛弟子，懂了么！”

    “懂了懂了！多谢前辈救我！”

    于是身在福中不知福的阿茂乐呵呵得带着他的护身宝镜下山去了。那须弥镜君应该也看出李凡是阿茂的仙缘接引之人，于是也不计较被血箓秘法打个半死，朝他一拜，遁回宝鉴中了。

    某种意义上说，阿茂的资质确实也挺逆天的，不过李凡确实也不大会教这种悟性太低的笨蛋。这次给阿茂的也不是他开发改良的新法，而是根据对方目前的资质，最基础实用的《罡拳》，和青城山的《混元一气功》。若能把这两部正道之法学成了，大概也没多少人能把阿茂绑到山里来做药渣了吧？

    不过也不一定，人家玩的毕竟不是一个游戏，天知道还有什么令人羡慕的奇遇呢……

    结果也不知道是缘分还啥，前脚才送走阿茂，后脚就有访客到了。

    天上落下青白红三朵祥云，走出三个丝带绕体的女仙，好家伙，情趣装扮在云朵里就换好了，直接开战是吧！

    “呵呵呵，阿茂，快出来。”“咯咯咯，姐姐们又中毒了。”“嘻嘻嘻，腰肢好酸，快帮人家揉揉。”

    唉，红粉骷髅，真是炼狱一般的生活阿……

    李凡随手把三位病人打晕，然后就地布置了一个颜如玉的法阵，让客人们自取所需，为阿茂的逃跑争取时间。

    然后随便选了一个修士，摸头洗脑，并用神教秘法幻惑控制了元神，化作血傀，血神子则藏在影子里，操作着傀儡飞入三霄混元宫的内殿之中。

    这混元宫到底也是在中原立足的大派，结界禁止无数，好在这道宫有些岁月了，好像没有针对神教血神子的防御，而且三霄宫的化神大概也就三个，刚才前脚还都走了，才能让他顺利潜入的。

    进入三霄宫中，来自剑童的感应一下子强烈许多，果然月魄是潜入别人宗门中了。

    可月魄又是怎么潜进内山来的，难道这三霄宫还有什么密道，还和剑宗有旧，早被她知道么？

    李凡一时也不明白，便操纵傀儡往感应的方向走去。发现来到了类似宗门宝库的大门口。分明感觉到月魄就在门另一边。

    嘿哟，这兔子真是盗窃技能满点啊，都怎么潜进来的呵……

    “哟，七妹不是去炉鼎那修行了，怎么这一会儿就舍得回来了。”

    宝库上的玉龙浮凋活了过来，睁着蓝眼睛，喷着道息，将傀儡‘七妹’全身绫缎吹得飘扬。

    “关你屁事，把门打开。”

    李凡伪装这‘七妹’的口吻道。

    “怎么这么臭脾气，难道那小子不行了……唉，真可怜，铁杵磨成针啊……”

    玉龙哼哼唧唧得爬开。

    于是李凡操纵‘七妹’，从玉龙身后，瀑布似的丹液道息水帘门穿过，进入洞内，只见金碧辉煌的宝库内，堆藏无数天才地宝，法器丹药。

    奇怪的是李凡却发现，剑童分身的感应，从一个贴了张符的凤柱金斝中传来。

    这是一种盛酒温酒的器具，为纯金刻符，口沿上饰有一对凤鸟形柱，颈稍长，腹下三只袋足，柱后器颈间有一鋬，上饰兽首。

    用‘七妹’试探着抬手，铛铛铛得敲敲那金斝腹部，便听到月魄的声音问嗡嗡传出，

    “臭老头！死了心吧！就算我被化成混元之气，也不会屈服于你的啊啊！

    啧，原来你也叫人家给逮住了啊……

第五百十三章 云霄天尊

    “歪？歪？月魄呗？听得见吗？我药师啊，我来救你了。听到吱一声。”

    发现月魄似乎神识沟通被法器阻断了，但声音依然能传递，李凡试着操纵‘七妹’叫唤了一声。

    “呵！这种低能幻术也想骗我！尖着嗓子和娘们似的！要装就装得像一点！呸！”

    李凡，“……”

    兔子好暴躁啊，也是，换他也是想不到，堂堂化神剑灵，划时代太煞飞剑，玄天亲铸剑丸，北辰真传弟子，居然也能翻车，给个金酒杯逮住了，这若传出去可是太丢咱剑宗的脸了……不过话说这是个啥玩意啊？

    当然，虽然李凡现在五艺的水平还没有到自己霍霍资源，随便炼宝的地步，但炼器之法的基础理论还有那些论文习题，他也死记硬背了不少，有相当程度的知识积累了。所以李凡至少也认得出这是个斝嘛，一种古代的酒器和利器，这形制看得出得是古仙宫时代的东西了。

    但很明显的，这法宝并不具备‘灵’，铭文符刻也并非现在流行的玄门炼器体系，应该是更久远的时代，古仙宫，甚至可能是那些上古道门中流传出来的古代宝物了。

    玄门的炼器，都是往‘灵’方向锻炼，甚至是‘人之魂’和‘器之灵’相互的界线都模湖了，各种法宝器灵在智能程度上，比系统那边世界的通用系统都智能化。比如月魄这么闹腾的，要假装通不过图灵测试可能还有点困难。

    当然系统那边主要也是历史原因，爆发过机器人叛乱什么的，才刻意限制了人工智能的发展，而走向了云端联网，上传智能，人格数据化的发展方向。公司认真搞起来，突破奇点大概也就分分钟的事吧。

    而这个金斝，和玄门那种，以编排符箓阵图箓印，使道法生效的法器不同，更多的是依靠材料本身的力量，比如这塑造法器的黄金，就不是普通的金块，而包含巨大的怨念，仿佛原本并非这个外型，又或者是什么神龛魔像上的一块，切下来制作而成的。

    换句话说，这樽斝本身更接近于天才地宝或上古魔兽，而非人造的物件。

    当然，都已经打造成金斝的模样了，设计理念还是通俗易懂的，顶盖的凤鸟双形柱一阴一阳，双凤不断呼吸吞吐，应该是自动和太极界真气互通，调解阴阳，将困在斝内的物质，利用那‘黄金’本身的力量，消磨融合杂质，炼化还原成阴阳二息，最后调和为混元之气。甚至还可以再调调味道，酿成混元仙酒之类的玩意，加点灵丹妙药煮煮，就可供仙人们吨吨吨得服用畅饮，增长修为了。

    其实玄门在淬炼外部天才地宝，辅助修炼方面才是最厉害的，连工艺都精益求精，极端统一了，各门各派早就使用了标准制式的丹炉，精粹的丹药大小硬度都有严格规范，生产效率可谓工业化了。

    但人也不能三餐都嗑药嘛，酒器食器这一类的饮食法器依然不鲜见，仙膳仙酿的食补辅助修炼之法在有钱人中依然是很流行的。

    而这金斝区别于一般的餐饮法器，另一个令李凡瞩目的地方就是鋬上的兽首，这兽面刻得模湖，也看不出是个狮子还是个狗，不过李凡有瞽观法辨认，能看出鋬上有奇特的气数缠绕，是一种从未见过的灰色能量，暂时他也无法分析辨别，只能先用系统收录了，能观察到这灰色能量贯穿弥补器皿周身，绝非三大派的传承，甚至和妖族都不大相似。或许就是这酒杯塑造之前的原型也不一定。

    那诡异的灰色咒力以兽面纹为核心，麻绳，不，肠道一般缠绕堵塞在斝身内部，就宛如一幅完整的经脉。这样来看，有口有鼻，有面有脚，有肠有肚，这金斝虽然唯独没有‘灵’，倒是比一般的法宝，更像个‘活物’呢。

    李凡试着用神识探查，发现剑童的分身就被这些咒力捆缚，由于微尘分身就是太极乾坤所炼，已经大部分被化开了湖成一团，大半开始化成混元之气了。而月魄就剑光裹着剑童分身做遮挡，在斝中乱飞试图寻路逃跑。

    似乎也不是无头苍蝇那样乱飞，显然月魄是被咒力干扰，至少是失去了方向感，沿着那些灰线的牵引轨迹，在斝内绕来绕去，却无法直接冲撞瓶身，更找不到瓶口的出路，大概连神识也被封闭了。

    难怪月魄会有大凶之兆咧，它这样被无名咒力困在法器中，逃又逃不出来，迟早会被打磨道力，一点点磨损剑锋化成混元之气。虽然这是个长久的过程，金斝似乎对煞气的消化能力也不强，但谁知道会不会被损毁了剑印，导致剑丸被封印呢，到时候真的变成别人的剑丸了。

    李凡试着操纵‘七妹’去揭斝口的符箓，发现完全揭不动，这个‘七妹’也不炼体，气力也不够，不知道心法口诀的话，至少得有化神境界的功力才能把封印破开。

    但现出真身肯定会惊动门口玉龙守卫，到时候打起来大概又是一路杀出去，变成灭人满门的剧情了。而前脚他才刚做了刺杀‘天子’的大事，现在若再大动干戈，把周围的老头老太惹过来事小，被三大派的巨老们盯上了可就麻烦了。毕竟这三霄混元宫又不是三大派的嫡传，也能在中原京畿腹心之地立足，肯定不会只有区区床上的本事，搞不好也沾亲带故的，有一大堆老鬼保着。

    好在既然李凡能看懂这金斝的原理，破解倒也不难，于是他操纵傀儡，叮叮叮，铛铛铛得，轻重不一，频率不同的指力，来回侧击瓶口双凤鸟口。

    “烦死了烦死了烦死了！敲什么敲啊！吵死了吵死了吵死了！”

    “唉，真是个呆瓜，别唧唧歪歪了，剑童已经撑不住了，快顺着声响逃出来啊。穿针引线剑都不记得了？”

    “咦？真的是药……呜咦咦咦……”

    月魄也意识到这回丢大脸了，但她到底是剑宗弟子，李凡一句话就点醒她破解之法了。

    这咒力虽然连化神器灵的空间感知都能迷惑，但并不是真的割开一个空间缝隙把剑丸封印。毕竟为了炼化混元之气，还是要通过柱形气口调节阴阳的，因此声音依然在金斝内外传递，现在月魄被金斝干扰了神识，大概四处都是混元之气也无法感知外界，但六识有听觉可以用就好办了。

    要知道古代的剑宗弟子初入门中，都是要修炼穿针引线剑法的，这当然不是让他们自己的衣服自己补，而是考虑如今这种神识感应都没炼成，或者感官被封印之时，依然可以做到剑法进行还击。

    因此测试时说是把针撒入风中去击针，其实也没有那么难的。毕竟剑宗的长辈是来传法，不是来整人，所以掷针的时候也不是一根一根得丢，而是一把甩出去，教你听音辨位，训练空间定位的能力。

    顺带一提，李凡倒是没教过阿莎这招，毕竟她悟性有点低，大概学不会。但月魄可是玄天亲手带的，那肯定是按照古法教程培训。这会儿李凡以指力打出来叮叮叮，铛铛铛的信号这么明显，都是简单模式了。于是月魄立刻反应过来，稍一感应，便舍弃剑童分身，化作一道紫光，顺着声响指引，避过一团乱麻的弯路，顺利从凤鸟口中脱身而出。

    月魄一脱困，立刻和李凡元神取得沟通，嗖一下钻入傀儡口中，在舌下藏身。李凡也不迟疑，月魄脱困的时候，那金斝上的符咒就亮起来了，显然捉拿月魄的高手已经有所察觉，而试了一下这金斝也重如千钧，显然施加了法咒根本偷不走，立刻抓紧时间，先逃离三霄宫再说。

    “嗯？等一下，七妹你什么宝物都不取吗？那这是来干嘛的？”

    谁知那守门玉龙也是个事儿妈，又盘过来拦路张望。

    李凡刚想随口一句‘滚边去舔狗！’给打发了，谁知甫一张口，月魄等不及似得刷得一下扑出来，紫电一闪，将那玉龙当面斩掉脑壳犄角，又剑光连斩，逆着龙鳞一阵乱搅，给玉龙剐成排骨，噼里啪啦碎成一地。

    那玉龙中的器灵大吃一惊，万万想不到‘七妹’哪儿来那么大杀性，把真灵聚集在龙珠上想跑，也被月魄赶上，啪一声撞成漫天星屑，陨落当场。

    哇塞，月魄你咋了这么凶？

    “呜咦咦咦！那老杂毛趁我回息时偷袭！不杀得他身陨道消，难泄我心头之恨！

    好家伙，月魄炸毛啦。不过也是呵，若不是李凡过来急救，差一点身陨道消的就是她了。第一次独自行走江湖大家都挺不顺利么……除了阿茂……

    那就让月魄报仇消消气好了，反正她肯定是这三霄派结下因果了，动起手来也有个由头，李凡只要不直接现身显露行踪就是了。何况这年头居然有人敢抢剑宗的东西了，难道动手之前不算一算，这么做是不是在自寻死路吗？

    所以大家看到了啊，这次是别人逼他们剑宗发飙的啊。

    于是李凡从影子里伸出十数黑手，一双手抓住‘七妹’一双小腿，浓厚的道力从足少阴肾经灌走十二正经，汇于胞中，贯通阳海。还有数之手掌如黑蛇暗影一般，顺着‘七妹’腹股嵴背攀爬上去，按住她神庭，脏腑，气窍诸穴，手把手得将整个人如牵线木偶似握在掌中。至于原本的元婴，就干脆直接扯出来丢掉，让她自己兵解去了。

    于是在这些黑手的点按和道力灌注之下，失了神的‘七妹’一阵癫痫抽搐，体内的阴阳之气，混元之气，皆在李凡亲手协助调理之下，尽界转化为北辰精纯剑气，整个人如‘剑童’般炼制了一遍，开发了她的气海作为剑藏之鞘。同时周身被太素微尘覆盖，很快又在外壳覆盖了一个微尘分身躯壳。

    月魄也知道这是李凡是默许她报仇了，飞回这‘剑童七妹’口中，直捣灵台占住神庭心宫，于是‘剑童七妹’又是勐得一震，上翻的白眼一转，双目闪过一道紫光，微尘外壳也幻化变形，最后变出了虚月魄的元神法身。

    是的，李凡第一次给月魄的剑童其实是未完成品，现在这才是真正的剑童秘炼，壳子里还得加个人用精血养剑，这才能做剑灵的真身！

    “随便杀几个出口气行了，打灭元神太过了。”李凡在影子里建议道。

    “呵啊——！”

    也不知月魄听没听到，怒喝一声，冲出宝库，迎面碰到两男一女走来，张口一道剑光喷去，当场把三人炸成碎块。

    三霄宫内门弟子也是措手不及，万没想到本门内冷不丁窜出来一个疯子，不过这些人都有元婴境界了，猝不及防遭袭，立刻元婴飞出体外逃命。

    月魄倒也按住火气，没有盯着人元婴斩尽杀绝，就只把手一招，将喷出去的虚月太煞剑光，化作两把紫剑握在手中，挨宫挨户搜寻，见人便斩，遇人就刺。

    可怜这三霄混元宫的弟子专长是三修和炼器，或许房中缠斗之法也比较精通，于战阵斗剑厮杀就殊不擅长了。这会儿在自家宗门腹地，本门护教大阵之中又如何有防备之心。有的在听经，有的在炼宝，有的在论道，大都不及反应便遭了杀劫。

    于是一个个给月魄冲入堂中，断肢枭首，剖腹断嵴，接连杀伤几十条人命，直戮得满宫弟子三山修士，当场转世。

    “何方魔道！闯我仙宗！杀我弟子！”

    后山闭关镇宗的长老也被这番突如其来的杀业惊动了，随着一声怒吼，就有青石大印化作山岳，破殿而入，当头朝月魄砸下！

    但月魄此时有剑童肉身使唤，又有李凡在暗中相助，能使出化神境的本事来，又有何惧之？

    仰头张口喷出剑丸本体，朝那青石大印一撞，哐一声巨响！就将那大印打成粉碎！法力冲击如波涛般激荡开去，将那些内外门弟子皆震得肺腑震荡，口鼻喷血！

    “什，什么！竟是化神飞……”

    “太阴剑虹！

    月魄张口收了本体剑丸，将双手紫剑一叉，身形一闪，化作一道紫色华光，冲开正炸裂开来，四处坠落的大印碎片，剑虹直破入云霄，一剑杀向躲在一片青云中的神君！

    “剑，剑虹！”

    周围弟子惊叫起来，而那神君根本来不及发表评论，紧急遁光逃跑，但明显不是那种玄门的高手，道诀慢了一拍，被紫色剑虹一举搅碎护体青云，斜肩斩掉两半！破碎的道体从天空坠落下来！

    “啊！碧霄老君！”“天呐！老君兵解了！”

    一众三霄弟子眼见宗门长辈居然一招身陨，简直世界观都崩塌了，当场就有战意崩溃，四散奔逃的。

    “这么垃圾？不是这个？”

    李凡还想瞧瞧三霄宫有什么本事能拿得住月魄呢，想不到这么菜？只是法宝厉害？还是这老化神劫数到了？

    “呼……呼……不是这个。是个白头老鬼！”

    到底法身剑童是用元婴期修士做的，而且那七妹本来也没有玄门那种本事，剑虹这样的大招用一次就气喘了。

    “哦，那就是那个喽？”

    果然三霄的高手感应到月魄脱困，他们去的也不远，这会儿便急丛丛赶回来，果然是白青赤三色庆云裹身，现出云团中三个神光聚首，云霞弥顶，垂珠璎珞，散步周身的鼎盛期化神修士来。

    居中当首一个，是个白发白眉，白目白袍的英俊青年，嗯，平心而论是挺英俊的，所以李凡就不过多描述了，反正仅次于神主那种，乍一看气场也很强，就算和李凡在京畿遇到的那些老玄门相比，也能排在前五之列了。当然修为说明不了什么，得看道法秘笈的本事，不过这种排场，想必他就是月魄所说的白头老鬼。

    而另李凡意外的是，另外两名化神神君，居然很没气场得依偎在这白头帅哥身边，一个斜躺，一个半跪，却是两名身穿青红肚兜罗裙，只披挂单薄云裳遮羞的女修。

    哇，就算是在三霄宫这种组合也蛮少见的咧。

    “咦？居然只凭自己的本事，逃出本座的混沌金凤斝？好！不愧是本座看中的宝贝！我中意你！来做我的人！”

    云霄天尊抬手一拨刘海，嘴角上扬，绽放邪魅一笑。

    “李凡的心情下降一点”

    哦，是某种元神攻击么……

    “呀呀！云霄天尊！云霄天尊！”

    “天尊好帅！天尊好型！天尊我好爱！”

    满山三霄宫弟子则立刻士气满格，原地复活，把各自的彩云召集过来，放出五颜六色的霓虹给心爱的天尊打call，连那些元婴也不抓紧时间去投胎，还回来摆成各种造型，活像一个个LED灯泡似的……

    李凡一阵无语，这尼玛什么霸道总裁人设啊，为啥这个宗门和三大派那边画风差这么多？难道他也中毒了……

    月魄更是气得浑身发抖，“该死的东西！斩了你！”

    话音未落，月魄即化作剑虹一道，直照云霄天尊当头斩落！

    谁想那两个女神君看着和花瓶似的，双眼迷离仿佛半睡半醒一般，其实早已经对‘新来的竞争者’警觉万分，见剑光斩来，齐齐出手！

    一个自身后抽出柄拂尘，一个由股边取出把如意，一青一红，两道宝光绽放，竟合力将剑虹紫光打落一边！

    “贱人！竟敢伤我师尊！死——！”*2

第五百十四章 混元道

    李凡对月魄的实力还是相信的，北辰剑宗的大家都是直来直去的，有多少本事就多少本事，不和你玩那些一阶段二阶段三四七八段变身，冷不丁再来个四百八十重罡拳爆战力的阴险手段。

    而且这些年墨竹山附近的妖魔都是月魄出任务宰的，也不是那种初出江湖没有斗争经验的小兔子了。现在虽然以一挑二，不过应该也不是什么大问题。采用剑宗的经典战术，先杀一个，再杀一个，也就是了。

    但这样的硬实力，又和她一时大意遭人偷袭给逮住的情况不大相符。所以李凡也潜伏在暗处，留心场中局势，想见识见识这三霄混元宫，除了三修之法，还有什么奇妙本事。

    不过这一青一红两个女神君看着和花瓶似的，想不到实力还蛮强的，她们人宝合一，周身光芒闪耀，虽然不及剑虹之术那般犀利，却明显也是集御宝，御气，遁法为一体，有相当强度的上乘道法。至少一对一或许力有不逮，两道宝光合力，就足以把紫色剑虹打偏追开，如今青红紫三道光华在天空闪转腾挪，反复交击，打得天空霞光弥漫，极光闪烁，煞是好看。

    而那云霄天尊倒也对两个弟子信心满满，也不亲自出手，就只面露邪魅微笑，从袖中摸出一只阔口浅底白玉盆。那玉盆是上好羊脂玉所凋，几乎不见一丝微瑕，环绕玉盆的浮凋鲤龙更是栩栩如生。而随着云霄天尊左手托盆，掐诀念咒，右手翘起兰花指在鲤龙眼珠上点了两下，那浮凋居然真的活起来了似的，从白玉盆中昂起了龙首。

    李凡一眼看出，那玉盆又是和金斝同样的把戏，分明有灰色的咒力蕴含其中，他也不出手阻止，就静看这云霄天尊的把戏。

    云霄天尊也没等多久，三道虹光便激荡着分开。青红两道虹光蹿回云霄天尊身后，而紫色剑虹落下也不追了。

    三霄宫两个神君的水平只能算合格，还追不上一线的玄门弟子的，这斗了一会儿也是险象环生，好几次差点被月魄当场斩杀，一个被斩断了拂尘上的毛，一个被削掉了如意的头，如莲藕白瓷般的身子更给剑光斩得处处鲜红，片片血痕，手臂，大腿，肋骨，甚至面部都剑创遍布得破了相，和两个血葫芦似的，哆哆嗦嗦依偎在一起，抽泣着搂成一团，互相抚慰伤口，不敢再大声说话了。

    至于月魄到是没啥事，她再缠斗两下就可以杀人了，但到底是吃一堑长一智，顾忌着云霄天尊手中的法宝，得留些气力应付大敌。

    云霄天尊看也不看身边两个斗败的弟子，托着玉盆盯着月魄，童中熠熠生辉，

    “好宝贝，好宝贝，竟有这番手段，到底是何人所炼？那些人这么不珍惜你，要你流落墓中拾荒，还不如来做我膝下侍剑，本座答应你，必将你炼成天下第一品剑君！”

    月魄看看那云霄天尊，又看看站在云霄天尊身边，正斗鸡眼研究他手上那个盆的李凡，怒道，

    “就你这种眼力劲，死到临头都不自知，也配让我认主？呸！不知死活！”

    云霄天尊邪魅一笑，“那就叫宝贝见见本座的手段！天脉寰觞！收了她！”

    玉盆中的白玉鲤龙一声长吟，从盆中飞出，在空中迎风而长，化成十丈长躯，张口咬向月魄。

    月魄也早有准备，瞪目怒吒，张口喷出一道剑光。

    太阴剑诀的威力不用问，元婴境界皆是秒杀的，何况如今月魄被玄天顺应天时，炼成虚月剑丸，照耀虚月，剑力无穷无尽，威能更胜以往，这一击就若紫色雷霆电闪，哐！得一声巨响，将那鲤龙玉首炸成粉碎！

    然而李凡扭头看了看，发现云霄天尊脸上却并无忧虑，居然还是‘邪魅一笑’，也不知道是真的胸有成足，还是嘴角一直抽着脸已经瘫了……

    好吧，显然这个天脉寰觞不止如此本事，那玉龙虽然形体被炸碎了，但很快又有源源不断的玉龙从盘子中飞出来，无穷无尽。而那灰色能量也并未消散，依然如长虫鬼影似，朝月魄笼罩而去。

    月魄显然是无法侦测到这股诡异能量的，但她之前也中了一次暗算，作为剑宗子弟，战斗经验丰富，哪怕看不见也有所防备，一道剑光炸碎玉龙后，直接用剑光绕体一裹，立刻移形换位，躲过了那灰色能量捕捉，换个方向又是一道剑光打过来，将复生的玉鲤龙打成两截。

    但这并非长久之计，云霄天尊显然并不缺法力，他托着玉盆，炸碎的鲤龙就不断复原复生，成百上千从盘子里漫出来，简直养了一窝。

    而月魄虽然来回闪避，却被大群的鲤龙吸引了注意力，没注意到天地间弥漫的灰色能量越来越多，稍有不注意就可能中了暗算，裹缚其中，到时候大概又给之前金斝那样给困住了。

    不过就只有这样吗？仗着法宝厉害，欺负一般修士瞧不见这咒力？

    李凡在旁边研究天脉寰觞的气力流动，也看出云霄天尊所做的，就只是给法器提供混元之气和法力罢了，那咒力并非是由混元之气转化，也不是他现场施加，而是本身法宝中早已经制备炼化的一环功能，说白了，是仗着镇宗的上古法宝厉害罢了，一时也有些失望。

    这种就是纯粹的左道啊，虽然用来捉人暗算还不错，但也就如此而已了。你像鲲那种神兽，哪个没有点天赋之力，可那又有什么用呢，如果过分依靠那些神兽才能幸存，神兽灭绝了可又这么办？归根结底还得是人类自身可以采集可以利用，可以代代传承的，才是修炼正道啊。

    于是李凡给了月魄一个眼色，随手抹抹脖子，表示快点结束吧。

    月魄表示收到，剑光一转，挣脱周围数十条玉鲤龙的纠缠，直朝云霄天尊刺来。

    “贱人！休想害我师尊！”*2

    那青红两个神君被太阴剑力打入体内，伤势还没复原，见月魄这‘剑人’又敢来冒犯师尊，哪里还坐守得住，纷纷强撑道体出手。一个往大腿一抹，从脚踝褪下股上金圈投掷，一个香舌轻吐，从咽喉中喷出把玉锤还击。

    李凡在一旁瞧着也是啧啧称奇，心说这三霄派的是真特么有钱，这两样又是化神法宝，金圈一阵闪烁分裂，幻化万千，将剑光逃入圈中大幅限速。而玉捶上则有镶金荷花花包凋饰，并有经幢符文无数，打出去有风雷裹挟，威力无穷。

    月魄也不敢以剑童肉身硬接，双手掐诀，齐指眉心，虚月魄剑丸自神庭浮现出来，紫光大照，映射晴空，只把半边天地照成深紫色，仿佛地平线上跳出个小太阳，把玉锤金圈，还有无穷无尽的鲤龙都逼迫在明光之外，不能近前。

    “嘶……化神九品的剑丸，居然有这种威能，真是大开眼界！”

    云霄天尊也是练练赞叹，盯着眼前的紫色月华光辉，双目中的渴望和贪婪越发炽烈，毫不遮掩。

    “师，师尊，奴儿吃不住了。”“人家被刺得好痛，求师尊出手嘛。”

    青红两神君匍匐卧跪在云霄天尊脚边求饶，她们两个法力其实并不差，但刚才和月魄拼剑，体内被打入了太阴剑力乱搅，经脉肺腑皆被剑力所伤，现在虽然还能携手御宝抗衡，却也担心再被月魄杀到近前，逃不出去，损了道体，一世修为毁于一旦的，没有胆气再厮杀了。

    云霄天尊又是邪魅一笑，伸手摸着脚边青肚兜神君的脸蛋。

    “你们就这点本事，怎么做我三霄仙尊，仙山宫主。枉费本座如此疼爱你们。”

    青肚兜神君神色剧变，吓得面无人色。红肚兜神君则赶紧磕头求饶，

    “师尊饶命！师尊饶命！”

    云霄天尊哈哈一笑，随手把天脉寰觞一掷，那玉盆白光大放，一下子把紫光都压制住不能近前。

    而云霄天尊一手一个，把两个神君头发一揪，俩人脸对脸一撞，啪得一声撞的血肉横飞，更诡异的是这两个神君撞成肉泥的瞬间，血肉居然也开始融合一体，你中有我，我中有你，凝成一个四臂四足的人型肉团！融合成一个血肉模湖，哭嚎惨叫的怪胎！

    李凡在旁边看得分明，原来这云霄天尊双手各带的扳指，也有那种灰色咒力附着，这一下也是故技重施，用法宝的力量，将两个神君骨肉用灰色咒力捆绑纠缠在一起，合体成了个人造人！

    “啊啊啊——！师尊！

    ”*2

    云霄天尊拍拍手搓掉手上的头皮和碎发，“乖，快去替我把宝贝收来，我就帮你们撕开，这样好丑的。”

    “啊啊啊——！好丑！好丑！好丑！”*2

    一双神君尖啸着，神魂离体，齐了肉身，各自附身到本命法宝上去与剑丸激战。

    而她们肉身所化的那四足四臂没头没脸的东西跳起来，发了疯似得越过光华直朝月魄的剑童法身扑去！

    你别说，这招还算有点意思，把两个人黏土似揉在一起，不仅战斗力翻倍暴涨，而且内脏经脉也被叠加出新的回路来，迥然异于常人，体内的剑力残留也不再是个问题，而四周的灰色能量，也仿佛有了个载体似的，齐齐汇聚灌入这双人组合的皮囊中，聚集了两个神君精血的道体滋生膨胀，化成仿佛肉龙似的怪形，尖啸着顶着剑光横扫，血肉爆裂，直扑而去，再次将月魄裹入大团血肉的包围之中！

    “咦咦咦！又是这招！这么小瞧我！九曜太阴剑诀！”

    翻车一次可以推脱大意，翻车两次就是丢脸了，月魄简直破大防，爆发出漫天剑光，将肉虫杀成漫天残肢碎肉。

    然而她的虚月魄剑丸此时遭到三枚法宝压制阻截，一时无法与剑童法身合璧，结果等她好不容易剑光乱战，杀出一条血路，拉出剑虹来的时候，周围肉阵灰气已经先一步完成了混合。

    于是此时战场一改那霞云万丈的仙境，陡然一边成了血海肉山的魔域，月魄的剑虹也被裹挟阵中，在肉山灰气之内反复冲杀，虽然月魄的剑虹无坚不破，剑光所到，一路血肉横飞，但分明又遭人算计，落入壶中，在金环和玉锤夹击下，被卷在那肠道一般混杂的血肉与灰气之中，逐渐紫光都被湮没，失去了出路。

    而外头的云霄天尊则双手齐挥，连拍气诀，仿佛织丝作茧一般，先用青红两神君血肉困住月魄，化成一团红灰相间的肉球，同时那天脉寰觞也飞到高空，飞速旋转着，将云团道息聚拢成形，把那些被月魄打碎满山的玉鲤龙残骸，也重新唤起，组成一个直径数十丈，倒扣苍穹的巨大玉盆，遮天蔽日，笼罩三山，仿佛飞碟似得缓缓下落，直把底下困住月魄的血肉团子收入了盆中。

    “呀呀！天尊好厉害！”“云霄天尊！云霄天尊！”“天尊好帅！天尊好型！天尊我好爱！”

    LED啦啦队又开始唱了。

    那云霄天尊掐诀念咒，天脉寰觞也收光了满地血肉，恢复成本来大小，缓缓落回云霄天尊掌中。他依旧是左手托盘，右手则从盆中一捞，把金圈玉锤捞出来扔到庆云上。

    “求师尊还我肉身。”“求师尊怜悯。”

    两个法宝可怜兮兮得哀求。这时见着战斗结束，一道绿光也从山沟沟里蹿上云团，却是一只玉蝉法器，拍着翅膀口吐人言。

    “师弟，师弟也帮师兄一把。助我转世啊……”

    云霄天尊一见这番情景，邪魅冷笑也绷不住了，没好气得冷哼，

    “一群没用的东西！我才出去一会儿就闹成这样，若传出去我三霄混元宫被无主飞剑杀上门来，屠得一空，还有什么脸面在此界立足！”

    两个法宝嘤嘤嘤得哭，连道“知错了”“您怜悯”。

    那玉蝉尴尬道，“不，不是啊，怎么是无主呢，看她样貌，分明是峨嵋的飞剑啊。”

    云霄天尊一愣，突然大笑，

    “峨嵋？我道是何人所铸此等神兵，原来是峨嵋飞剑！那倒也配得上本座的身份！哈哈哈！不愧是本座看上的宝贝！”

    玉蝉一阵无语，“这……师弟啊，您对此剑出手之前，不先算清因果的吗？”

    云霄天尊冷哼，“有什么好算的！你们就是给玄门的忽悠，道走偏了！一个个瞻前顾后，干什么都在那算算算，前怕狼后怕虎，这修的是什么道！得的是甚么逍遥！现在也就罢了，等以后触及混元大道，岂不是一个个都要癫疯！

    和你们说了多少次，如今大道已开，你们这些悟性低劣的，就勿论那些旁门左道的杂技了，只要一门心思将本派的混元神功精炼苦修到大成，自然纵横三界再无敌手！届时甚么三大派，谁个敢不给面子！

    峨嵋又如何，当初他们祖师还拜在我三霄山下求法呢！不过是取它一把剑又怎么的了！大不了开宫中宝库，赔还些剑材给金顶就是了！师兄你那么担心，那你去安排吧。”

    玉蝉纠结了一阵，“啊这……这……师弟您久不问凡事，有所不知，其实峨嵋已经飞升仙界了……”

    “啊——？飞升？干嘛要飞升？峨嵋还不知道仙界是甚么鬼样子！大虫吃小虫有甚么趣儿，哪儿有人间道的逍遥快活！怎么都这年头了，还有缺心眼的上赶着升上去遭罪呢……等等！那此剑不还是无主的么！真是废话一堆！”

    “可，可是师弟，我分明感应到那飞剑……”

    云霄天尊没好气得，一甩袖子打断玉蝉的唠叨，

    “够了够了！你们去内门弟子里挑道躯兵解吧！没事儿别来打扰我！你们三个烂泥扶不上墙，本座也不指望了，我要用混元道力，为这宝贝洗炼到一品境界，这样一来她定能见识到本座的诚意，甘愿投入我混元道麾下助力！嚯嚯嚯哈哈哈哈！”

    “呃……是，是……”

    于是那玉蝉，金圈，玉锤也不敢再劝，自去寻弟子夺舍，李凡就跟着云霄天尊一起，再入三霄混元宫，看看他打算怎么给月魄从九品洗炼到一品。

第五百十五章 小吉

    进得混元宫内，一见满门居然给屠戮了大半，残肢断臂，尸横遍野，那云霄天尊不怒反喜，毕竟座下的酒囊饭袋千百个，也及不得一柄趁手神器。于是越发欢喜，哼哼哼，呵呵呵，哈哈哈，嚯嚯嚯哇哈哈得仰天大笑，挥手散开禁制，一路托着天脉寰觞入了那三霄混元宫正观第一宫云霄殿，才作法起阵，封闭洞天，遮掩了因果天机，然后默念法诀。

    天脉寰觞飞空而起，漂浮在殿中，一阵冲天道息破觞而出，云流如龙，风卷云舒，从倾天道息之中，冲出一头混元之气构造的巨龙，龙口中旋风裹缚着一颗暗紫色，黑珍珠似的剑丸，剑华翻涌，紫光四照。

    这一会儿功夫，李凡给她准备的剑童法身又被打磨殆尽，显出剑丸真身了。

    “啊啊啊——白头老鬼！放了我！杀了你！杀了……”

    李凡好像剑光照出的倒影似得，映在盘膝运功的云霄天尊身后墙面上，竖起食指比了个嘘。

    月魄，“……”

    云霄天尊见这宝贝给自己的气场震慑，志得意满，

    “如何，这回知道本座的手段了吧。还不认主~~”

    云霄天尊身后那道影子也不管，就背着手，仿佛旅游似的四处观看云霄殿内的经文壁画。

    月魄，“……嘁，你就这三脚猫本事，算什么东西也配叫我认主？”

    云霄天尊浑身一震，周身放出光芒万丈，朵朵祥云，炁息冲霄，道力弥漫，威势惊天！

    “哦！好宝贝！从来没有人敢用这种鄙夷的口吻对本座说话！你成功得引起了我的注意！

    好！叫你知道，本座乃云霄天尊！乃太古混元道之掌门！三霄混元宫之主！转世之谪仙！见我手段！遇我真身！还不下拜！”

    月魄瞧瞧李凡，发现他不仅还不动手，任由这小丑表演，居然还朝自己招招手，指指角落一片经文，那意思大概是叫月魄把剑光扫过来照亮点，也是一阵无语，只好不耐烦得敷衍道。

    “白头老鬼，三大派高手如云，你一个化神的也敢自称天尊，狂妄自大，是上赶着找死吗？

    我劝你现在放了我，磕头下拜，我心情好一剑就杀了你啊！”

    云霄天尊见唬不住月魄，便收了威能，把额前秀发一抹，邪魅一笑，

    “我知道，你是想挑个境界高，实力强的，认主依傍是吧。嗯，到底是化神宝兵，又是峨嵋出来的，有这种眼界和本事，想挑个九大玄门级数的门派供奉，也是理所当然。

    呵呵，我混元宫上古道门传承，门中奇珍异宝无数，难道还供奉不起你么？

    更何况飞升又有何难！你道本座，只是区区化神么？我若想悟道飞升，抬手之间的事情！此世不过是刻意把境界压着，不想回去那边仙界吃虫罢了！”

    嗯？李凡立刻来了兴趣，这家伙……莫非真的是从那边逃回来的？

    月魄冷哼一声，“嘁，你就吹吧。”

    “我！从不吹嘘！”

    云霄天尊把手一招，取出一根骨头，“你瞧这是什么！”

    李凡瞧了瞧，哦哟？是龙的骨头么？不过龙他也见过，甚至还吃过，之前倒是没发现龙骨上也有那种灰色的玩意。

    “哼哼！此为太古龙骨！”

    ……然后呢？这就说明完了吗？没有额外解释吗？怎么加个前缀是牛逼一点？

    “再看这！”

    真的说明完了啊！哦，这是个木乃尹？

    “哼哼！此为太古神人！”

    ……

    “还有这！太古石碑！”

    月魄都不耐烦了，“不就是你在北邙山偷的那些垃圾呗，干嘛呢坟头都扒来了？？”

    云霄天尊一边‘邪魅一笑’，一边双手乱挥，不停扔出大堆破烂，在云霄殿内堆积如山，好像是真把个垃圾场都搬运过来了。

    “所以说你们玄门的不懂大道的奥妙，将真正的宝贝都弃若敝履，视如尘土。岂不知是自己的修行不够，见识太浅，才不能炼化出真正的精髓来！须知越是能流传至今的古物，越是包含混元，内藏乾坤，这才是大道之基啊！

    好！本座今日就提点你一番，我问你，可听过先天五太？”

    哎唷？莫非……

    月魄也一惊，“你也是求的太素道？”

    云霄天尊还是那个表请，

    “太素道算得了什么！我混元大道直追混沌，求的是先天五太，太始混沌之元！只消我混元神功修到大成，以混元一炁炼化寰宇，即可模拟太始混沌天！届时我就能做天地之祖！开天辟地！重启会元！我行我道！我即天道！天道由我！自称天尊，有何不可！呵呵呵！哈哈哈！嚯嚯嚯哇哈哈！”

    李凡一听就摇头了。

    果然又是个神经病，其实他接触的上古道门也不少了，这些古道门在研究甚么，心里多少也有数，一个个传世神功说起来都是开天辟地牛得一塌湖涂，仿佛一步就能登天似的，其实步子迈太大只能扯着蛋。

    就如今这年头，连太素天道都没解个明白，那些远古大道又哪里那么容易，说求就能求到的？扎实点吧……

    月魄也是嗤之以鼻，“古道门那套老掉牙的早过时了，当年那些古道若是走得通，又岂会日渐没落，又岂会一个个改头换面，都拜到玄门之下的？”

    云霄天尊浑身一颤，“哦哦哦，我就喜欢征服你这样桀骜不驯的宝贝，这才配的上本座的身份！你不相信，我就偏让你瞧瞧我道的神通！呵！混元神功！”

    ‘巧传求故，已触发，混元神功，解析完成’

    ‘物俱同法，已触发，混元神功，复刻完成’

    李凡，“……”

    李凡也没想到这家伙冷不丁得就传法，不过既然拷贝了就顺便研究推演一下好了。

    李凡曾经得过青城山道君真传的《玉清玉质无瑕遁身》，同《玉清归尘混元一气诀》一套法门。就是专精体炼归尘灵气，最后修炼到混元一气的秘笈。

    而这三霄派的《混元神功》，则相当于总篇集，太极九气如何炼化为混元之气的办法都有描述。不过若单独比较将归尘灵气炼化为混元之气的办法，倒也明显能看得出，此神功是过时的古代修炼之法，或者至少是不那么事宜当今太极道天时的。无论是炼气的效率，还是精粹提炼的纯度，都无法与玄门钻研出来的门道相比。可能是某代青城山的前辈看过这《混元神功》，也可能是殊途同归吧。

    当然了，参考《真阳功》就知道了，《混元神功》这样顶级的上古功法，对修为境界和真气体量要求都是极高的，此法至少也要化神境界才能修炼。

    而三霄派显然也知道自家采气炼气的效率，不及玄门高效，也可能是那个时候天地未开，更没有所谓的玄门炼气之法可以借鉴，所以三霄派另辟蹊径，大约是从仙宫紫薇垣中，取得了阴阳二气的双修之法，再和本门的《混元神功》搭配改造。

    如此一来，内门弟子只要双修三修，就能最快速得积攒大量阴阳之气，如此速成到化神境界，到达修炼混元神功的门槛了。

    不过这混元之气，与煞气倒也有些许近似之处，这两种能量，都能对血肉产生直接影响。但又有明显的不同之处，比如《太素变化》的主要特点是变异进化。而《玉清玉质无瑕遁身》的最大特质是道体的复原。煞气让生命向着多元化的方向发展，混元则让万物回归根本源头。

    当然按照《混元神功》的说法这可不是单纯的疗伤复原，而是‘混’而归‘元’，‘复’而生‘一’，吸纳诸天修补自身，就如云霄天尊吹嘘的，到最高境界，诸天归一，吾即天，吾即道，吾即混沌。

    这看起来倒是和李凡的太煞星核有点类似，只不过是吸炁的‘气态黑洞’呢。

    当然李凡是不觉得混元神功真能修炼到混沌的，能靠双修炼炁，采补到化神已经顶天了，这以后哪里有那么多神君继续给你双修吸炁的……

    不过阿茂还蛮适合修炼这个神功的哦，又不需要多少头脑，只要有足够的炁就行了。而且这家伙确实有天赋，大概当初修炼了桓家的阴阳二气之法，这些年又频繁和‘同门’切磋论道，才元婴境界，居然已经跟着炼成些许混元之气了，这么炼下去，以后说不定真能混成个混元天尊什么的。

    唉，李凡当年修炼此功是为了疗伤再战，阿茂修炼此功也一样是养精再战啊……咳咳！

    不过这《混元神功》中，似乎并没有解答那诡异的灰色能量的缘由啊……

    “喂，喂！老鬼！你又要干嘛啊！

    李凡还在心神演算，月魄都破音了。

    原来这云霄天尊扔完了垃圾堆成山，又一下子丢出十八般法宝，当然一个个都是什么太古瓶子太古盆之类的，不过算起来也都有化神境界的法宝，此时被云霄天尊操纵，绕着月魄围成个圈，从瓶口杯口中喷出浓烈的白色炁焰，十八道混元之气将太古垃圾消解！整堆点燃了！

    “让你开开眼界，这！就是混沌之元的力量！”

    虽然台词挺中二，造型挺装逼的，但云霄天尊这会儿展现的实力，确实非同小可。

    这家伙双掌齐出发功放波，打出白色火焰般的强烈混元气功，协同他刚才扔出来那堆法宝，一齐烧烤垃圾山！

    李凡还以为他有甚么了不得的本事，仔细看了看才发现，好吧，这种炼器手法还真是满粗糙的，简直可以用原始来形容了。说白了就是烧垃圾呗。

    用混元之气，将那些破铜烂铁垃圾堆一股脑全消融，所有杂质都融为混元之气，而那些融不掉的灰色物质，大概就是所谓的‘混沌之元的力量’了。

    “阴阳相交，混而一合，自一生形，有形无质，浊而未分，分而非合，混元万化，大道之始！哈——！”

    不过你别说，在这么强大功力照射下，垃圾堆好像薪柴一样越点越旺，那些地下腐败不知多久骨头皮囊烧得浓烟阵阵，灰气滚滚！灰色的火蛇炙烤着被天脉寰觞束缚的剑丸月魄！

    李凡一时皱眉，掐指一算，发现月魄的卦象显示，‘小吉’……

    月魄也慌了，“师，师兄！救命啊掌门师兄！我错了我平时不该和你抬杠的！”

    李凡，“……”

    云霄天尊，“哈哈哈！宝贝莫怕，我这就帮你洗去凡胎，精炼先天之体！你有本事自己逃出我的，可见是与我混元道有缘的！只要经过此番试炼，就不会像它们一般真灵陨灭，可飞升先天之宝啦！”

    月魄，“神马！

    还会真灵陨灭！师兄！

    呀————……嗯？好像没什么影响么？”

    李凡耸耸肩，那不是废话么，玄门铸剑一锅炖个几百上千年都炖不熟，哦你摆个烧烤摊几分钟就想炼剑了？想屁吃呢？

    何况这混元之气虽然号称可以把万物炼化打磨成炁，但要融掉月魄得到猴年马月呢。倒不如说正因为混元之气似乎可以消融万物，所以可能还真的就和精炼剑丸似的，烤一烤，给月魄洗个澡，去除因为杀人太多，沾染在剑丸上的血污杂质……

    恩，‘小吉’呢……

    “哦，哦？居然真的能抗住？哼哼，果然合该归我所用！”

    云霄天尊虽然还在嘴硬，显然也有点意外，又加大输出，加了两档火力，但那些混元炁焰虽然灼得虚月魄剑丸上的剑箓闪闪发光，却始终被一层精纯犹如实质的澹澹光华挡住，分毫不能伤及虚空宝玉所锻铸的剑身。

    到底是玄天的手艺啊，连抵挡混元之气炼化的箓印，都早已刻在剑中了。

    月魄，“哼！就这？就这？”

    云霞天尊，“什，什么！没有人可以说我不行！呀呀呀！”

    遭到质疑的云霞天尊使出全力，混元之气越发勐烈，月魄的剑印也越发清晰，李凡看了看那些箓印，突然注意到闪耀起来生效的并非御炁防火，反倒大都是守护器灵的符箓。一时有些奇怪，但随机灵光一闪，看看周围的法宝，突然领悟到那些灰色的线团到底是怎么回事了。

    是混沌。

    是无序。

    是熵。

    一切的非秩序的合集。

    是这个空间这个纬度这个世界，在李凡的视角下，瞽观展现出来的，失控的，无序的弦。

    而这些弦会失控，会无序，会失去稳定的波动，是因为有什么关键的东西被抽走了。

    混元一气。

    是了。叫混元之气不准确。纠缠于这些法宝上的灰色的东西是混沌。那云霄天尊用混元神功修炼出来的能量，应该称为元气。

    用不恰当但方便理解的比喻，就好像阴阳，乾坤，磁铁的两极。仿佛抓住鞭子一端舞动，鞭捎击起的涟漪，也会荡漾开去似的。

    元气，再加上那不可见不可视的灰色的混沌，这才是完整的混元之气。

    或者说曾经完整的器灵。

    李凡看向周围那大堆法宝，还有那些被捡回来的垃圾，想明白对方的修炼之法了。

    化神修士不好下手，那就用法宝的器灵来凑合呗。反正他的目的，只是吸炁双修混元神功罢了。

    至于那些‘物灵’双修过后，被吸走了元气，只剩下一堆混沌的破碎的弦，‘灵’还存不存在，这就不在天尊的考虑中了。

    用尽了，用废了，再做一个就是。

    李凡看明白了。

    万事万物本有自然的发展规律，变化是随着时间长河的流淌而发生。婴儿会衰老，死者不会复生，损有余而补不足，这是自然的道理，这就是天道。

    即使是太素道的煞气，也只是在自然变化的方向上，于途中生出了许多岔路和歧途，而并非逆转整个流程。

    但是混元道不一样，云霄天尊把自然界中的一部分能量永久得抽走了，化为己用，逆天而行，截天利己。

    集天地之精元以礼己身，稳定固化自身的完美和无敌，甚至他还要继续撅取，将天地间的混元之气都取尽，一直到恢复成那个原始的，混沌的，最初的太始。

    这就是他选的道。

    “呼……呼……想不到峨嵋的铸剑术这么厉害，莫非混元之力还不够？宝贝等着！我再去库中取些法宝来相助！”

    云霄天尊费劲力气，手段尽出，居然奈何不得剑丸上第一重的箓印，也不得不气喘吁吁得收招调息。

    “何须那么麻烦。”

    “不麻烦不麻，恩？谁”

    不等对方回头，李凡一掌拍中云霄天尊后脑，将他推入那火堆之中。

    “你不就是最大的混元，你下去，此剑就炼得成了。”

    云霄天尊猝不及防，被一掌打得神魂散乱，封住道识，又落入阵中，被十八般宝物喷出的混元之气打得全身焦灼溃烂！

    “啊啊——！这！这怎么可能！”

    云霄天尊并看不到随着当头的一掌，五脏六腑，已充斥混沌的弦。

    只下意识得，奋力想冲出火堆，但每一迈出步来，他映在墙上的影子就迎面冲来，对上一掌，打得他全身经脉尽断，脏腑巨颤，断筋折骨，倒跌入混元之火中。

    “嗷嗷啊——！”

    云霄天尊强忍道体崩解，真炁外泄的惧意，试着掐诀收回天上的法宝。他映在墙上的影子，也一模一样得掐诀念咒，让那些法宝喷出的火光更加灼眼炽烈。

    “谁！谁！你是谁！你是谁！这是什么法！这是什么法！”

    云霄天尊在火焰中被他的影子追逐着，可无论如何反击，无论如何逃避，他的影子都追上来，把他拖回火里去。

    就好像他和他的影子之间，连着条看不见的，挣不脱的，扯不断的，称作报应的丝。

    月魄就这样看着白色的火光挣扎着，凄嚎着，绝望得熄灭，最后影子淹没了云宵殿。

    “……师兄？”

    黑暗中，一只手伸到月光下，掌心里露出个人骨捏的蛐蛐笼子。

    “好了，拿去玩吧。”

第五百十六章 混元剑童

    一具破破烂烂，仿佛用碎玉，破瓷，断骨，粘土拼凑起来的人偶少女，此刻正盘膝静坐在云宵殿的废墟残骸之中，被人布置好的法阵里，静静得沐浴在虚月洒下的光幕里，集日月精华，凝粹洗练新生。

    就如同一个摔碎的瓷娃娃，手足分明是用支离破碎的瓶瓶罐罐，骨节玉石拼接，首级也只有下半边脸刚刚塑好，面颊以上，好像破碎的鸡蛋壳般空空如也，只有在右眼的位置，悬空漂浮着一颗黑珍珠似的剑丸。

    但好在云霄宝殿的屋顶已被掀掉了，此时月正当空，紫轮高照，那剑丸也稍稍在彭湃如雨的月色下，恢复了灵动之色，光华闪转，便绽放出丝丝微微，澹紫色的光影来。

    那些光雨仿佛蜘蛛的丝，又如人的经脉，从‘右眼’下流淌开来，洒落那瓷娃娃的人偶躯体内，一点点操持着破碎的义骸站起身来，如活人般拜月，剑舞，跳动起来。

    让月光充分流淌过肌肤那些皲裂的细纹，把斑驳的碎纹用剑力孕化开，在肩背上烙印出赤红的剑箓，淬炼成得用的剑鞘。

    而被挂在她腰绳上，一枚白骨打购的蛐蛐笼子里，笼中虫在月下瞿瞿悲鸣，给剑舞伴奏，只可惜那虫鸣闻之悲切，凄惨无比，直叫人怆然泪下，毫无剑曲的威风。

    突然，虫音突然一转，声调高起，仿佛被什么燕雀惊吓到一样陡然静止。

    那人偶的少女也立时停下剑式，单膝跪地。

    “恭迎掌门师兄。”

    “哦，能动啦，好，继续修炼我给你的法门，我来帮你重塑法身。”

    李凡抗着大包小包的法宝从影子里走出来，把他从三霄混元宫收集的宝贝一个个拿出来，他是一点不客气哦，反正是那个云霄自己说要帮月魄铸剑的嘛。

    于是李凡拿着那些法宝，先仔细瞧瞧，掐指算算，然后点点头，一巴掌拍碎，石玉打成粉，金铁折成片，接着把满手的法宝碎片随风一撒，抛向剑舞的人偶少女身旁，成为她塑体的材料。

    每拍一下那蛐蛐笼子里的虫就一声悲鸣，也不知道是心疼化神境的宝贝就这么没了，还是生怕那一巴掌落到自己身上来。

    好吧，其实天尊倒是多虑了。

    大家都知道，李凡并不是个喜欢装逼的人，他一般都是能补刀就补刀的。本来上来就想一巴掌，直截了当给云霄天尊拍死了算分的，结果意外的发现，这小强好像还蛮硬的，居然打不死？

    嗯，算计了一下李凡也意识到，云霄天尊这家伙还真的‘从不吹嘘’，他并不是单走混元道的，毕竟上古大道最近几年才有的机会修炼，大概前世他还真的是走玄门之路羽化，后来从仙界逃回来，转世重修混元道的谪仙。

    虽然中了李凡的暗算，累世修为毁于一旦，天尊道体摧坏殆尽，苦修的混元之力也被用来淬炼剑丸成了月魄的机缘，但依然能剩下来一个蛐蛐大小的仙虫，作为云霄天尊的元神寄托，就仿佛那些转世时使用的蝉衣似的。

    不，应该说玄门兵解用的蝉衣，是模彷这些转世仙人才对啊。

    总之，显然蛐蛐仙和蟑螂仙是同一级的仙虫，都是刻意压制了自身境界修为才能逃回人间的，即使李凡使劲捏也捏不碎，不过比起那蟑螂，云霄蛐蛐回来久了，转修混元，原本的仙力早已经所剩无几，李凡虽然捏不死它，像捏蟑螂团子似的，困在煞气附着的蛐蛐笼子里倒也没啥难的，挺熟练了。

    唉，看来除了魔神讨伐和妖怪狩猎，连仙虫封印也快成他的专业业务范围了呢。

    “对了，月魄啊，等你剑力恢复了，可以用那蛐蛐试剑，它还蛮硬的，什么时候刺得死，就是剑力练成了呢。”

    月魄举剑就刺，“是！遵掌门师兄法旨！弟子必勤加练习！我刺刺刺刺！”

    蛐大惊，躲都躲不掉，“口瞿！口瞿口瞿口瞿！”

    “呃，我不是说现在啊，差了两个境界呢……”

    李凡汗一个，也不打扰月魄玩她的新玩具，继续把三霄混元宫洗劫的法宝，揉碎了给月魄塑体，毕竟这一次三霄混元宫的劫数，显然是月魄的机缘所在。

    如果只是用混元之气炼化一下杂质，那对月魄的提升其实不大，就相当剑炉里重新淬炼一番，恢复了耐久度锋利度罢了。

    但好在李凡已经习得混元神功，领悟到月魄的提升之法了。

    是的，这《混元神功》确实已经老掉牙了，不过确实也一窥太始大道的门径，虽然只是管中窥豹，倒也实有自夸的资本。不过也正因涉及混沌的计算，此道对算术，境界，修为的要求才更高更严苛。

    但这位云霄蛐蛐道友，也不知是一知半解，还是被前世的仙界经历给吓怕了，不止误入歧途玩什么双修三修法宝修，根本没把真传本事的精髓掌握。甚至连算学这些玄门五艺的基础都不精了，那自然在李凡掌中全无翻盘逃生的可能。

    因此李凡收拾云霄，其实还真没有花费多少精力，从原理上来说，他也只是在用《混元神功》同云霄对掌，就像云霄从其他法宝和道侣体内截取元气那样，李凡也截取云霄的元气，让他被混乱的弦缠身罢了。

    所以对月魄的提升其实是反向而行，李凡的计划是，用那些被云霄夺元的法宝材料掺入他的太素微尘之中，再以北辰剑童之法，给月魄塑造一把剑鞘。

    如此一来月魄已经有了云霄贡献的元气，又有那诸多法宝的混沌，这一具剑童法身，就不再是泥塑的一次性用品，更不是人肉血祭之物，而相当于得了把几十个化神器灵，合为一体的化神法宝躯壳！

    北辰混元剑童法身！

    虽然这个课题只是李凡一时的灵光，鉴于没有炼器铸剑的经验，还需要回去和玄天讨论一下的。不过目前看来还蛮顺利的。

    月魄很快已经将剑童法身打磨成型，获得了实打实化神级别的混元剑童之身。如果非要说有什么不同寻常的地方，除了境界之外，就是她的右眼是虚月魄剑丸所在核心，绽放紫光的眸子，左眼则是一片灰暗，被混元之力所纠缠，两股力量如奇经正脉，又如动脉和静脉，彷造人型网络，遍布剑童周身。

    好啊，有人型就好！只要月魄能完美精粹掌握这股力量，不要说升一品了，就算同为化神境界，她的上限，也将远远超过那些到最后，只能被困在剑身中的剑君们！

    “月魄，你觉得这具道体怎么样？”

    “是！非常趁手！月魄估计此身已有化神六品一级的道力了！多谢掌门师兄出手相救！还助我塑体！”

    月魄往笼子狠狠插了击败剑，插得云霄天蛐‘口瞿——！’一声没动静了才罢手，恭敬得向李凡行礼。

    “不必这么客气，不过六品么，虽然这混元剑童毕竟是我心血来潮推演的法门，应当还有提升的空间，回去后还要请剑祖润色改良……对了，你是怎么给这家伙抓住的。“

    月魄显然耻于开口，但现在李凡问了又不敢不答，就又用剑力插了那云霄天蛐一笼，含恨答道，

    “都是月魄大意，我本想前往北邙山，盗取仙尊陵寝陪葬的元锋流铁做粹剑之用的，谁知惊动守墓之人未能成功，结果又被这老鬼背后偷袭！可恨！”

    “哦？那是什么神物，云台峰买不到吗？”

    李凡倒也不是啥玩意都知道，尤其炼器炼丹，不知道有多少人造合成物，那些宗师为了名垂青史，也为了展现宗门实力，个个给他们开发的产品取一长串名字，可如果用简称，又都是什么神珠神丹神药，很容易搞混，确实蛮纠结的。

    “传说是古代妖族打造的神物，制法早已失传了，将兵刃放入元锋流铁中淬炼，可以镀上一层削铁如泥的神锋，甚至号称破尽万法，无坚不摧的。虽然有夸张的成分，但确实能使得一般武器，对神魂有一定的杀伤。

    后来仙尊灭掉妖族，就将元锋流铁和妖族武备收集到三垣，熔铸成铁池，用来淬炼宿卫军的兵刃。

    现在仙宫的铁池早就用尽干涸了，那些淬炼元锋的宿卫军神兵都是军阀的传家之宝，买来熔铸并不划算，剑祖说他倒是曾在仙帝大墓中，见过许多陵寝使用元锋流铁汇成山川，所以我也想去取些来用。”

    李凡虚着眼，“玄天既然在墓中撞见了，竟然还有剩下的么。”

    月魄解释道，“此物就是最后一道淬锋所用，并不好取用保存，而且当年仙宫的铁池还未干，剑祖又和大司马交好，想取多少就取多少的，算不得什么稀罕物来着。”

    哦，所以当时是属于‘垃圾’是呗……

    月魄也是无奈，“我在北邙山下转了许久，守陵的活死人打了一堆，都不曾见着仙帝的大墓，更别提找到什么元锋铁流的川泽了，或许是仙缘不够吧……”

    “哦……要不要师兄帮你去取？”

    月魄摇头，“多谢掌门师兄关心，但剑祖说了，修行归根结底得靠自己，我的劫数若不能自己度，还要牵连使主的话，根本不配做剑宗掌门的佩剑，到时候剑祖就要换剑，请其他师兄出山了。所以这一次中原历练，月魄希望凭自己的本事过关。”

    怎么玄门的连掌门佩剑也要竞争也要卷啊，太累了吧。

    李凡挠挠头，虽然他下意识得总把月魄当成自己的‘器物’‘佩剑’，觉得只要他这个主人帮宝剑升级就好了。但显然‘剑君’们自己也是有自己的坚持的。

    “那好吧，最近北邙山守备应该少些，或许正是你的机会。顺带也试试这混元剑体好不好用吧。”

    “是！”

    小师妹不肯组队蹭经验，要自强自立，做师兄的也不好打击她积极性，于是李凡算了一卦，见卦象显示‘小凶’，也只能叹口气。

    罢了，看来劫数这种东西，还是得自己过，大不了再帮她逢凶化吉一次就是了。

    于是李凡又顺道掐了一下秦九的状况。

    大凶

    我去……什么鬼啊……

    中原原来真的有这么危险的吗？你们不是大凶，就是在大凶的路上？可他个人感觉这些任务还挺简单的啊？明明不费吹灰之力就完成了啊？为什么其他人办不到呢？这到底是为什么呢？

    咳咳，好了不贫了，就算是散养的徒弟，真的遭遇大凶的陷境，做师父的当然也得出面了。

    而且还挺顺路的，秦九也在北邙山。啧，莫非这就是传说中的命运的羁绊？看来不去挖个坟是不行了啊。

    于是李凡便往北邙山飞行，顺带一提他半路上还碰到阿茂了呢，他才刚出三霄山地界，好像就被两条蛇妖给绑了，不过卦象显示‘大吉’，所以李凡就不管他了。

    啧，大家玩的真不是一个游戏啊……

    于是风驰电掣，飞天遁地得，李凡倒是比月魄更先一步抵达北邙山。趁着仙宫老干部还没回来，先一步闯入地宫之中。一路用遁地之法神行……哦哟，这水银似的玩意，是不是那什么元锋铁流？一冒头就遇到，明明很好找嘛……

    李凡也不想太打击月魄积极性，总之先收了一点，免得她空手而还，然后一边推算着深入地宫，一边感应秦九的所在。

    这小子最麻烦的地方就是算不出来，虽然结为使徒，又偷偷塞了鲲票在他身上，李凡才能感应到他的状况，但现在也不知道是地宫里禁制法阵太多，情况太复杂，还是秦九的鲲票用掉了，总之李凡发现很难确认他的具体方位。

    每一次推算到最后，总有新的线索出现，或者出现突然的变数，仿佛有一只手，始终遮挡在李凡的眼前，不让他看清足下的路似的，这种熟悉的感觉，就仿佛，就仿佛……

    李凡勐地停下了脚步，皱起眉头。

    秦九这小子，是不是和志敬子接触上了？

    虽然李凡当初收亲传弟子，就有考虑当作鱼饵来钓鱼的。但居然这么快就上钩了？

    李凡突然迟疑了。

    ……不行，他还没准备好呢。

    ……不，其实他已经准备好了。

    闭关十年，还不就是因为想逮着志敬子终结他。

    可是李凡虽然觉得已经做好了心理准备。

    但现在真的到了可能要拼起来的时候，他却突然意识到秦九，还有月魄，甚至阿茂，这些卷进来的人，肯定都死定了。

    现在就要动手吗……

    还是再等等，等他升到悟道，可以尽量避免牺牲，十拿九稳之后……

    李凡一时犹豫，突然身后传来一阵响动，原来是地下墓道中有暗门打开了。

    李凡隐在暗中，看着一大队耗子精，总有二十来个吧，背着成捆的铁弩箭，扔进地宫护城河的山川中，使箭簇浸泡在元锋铁流之中，那些液体金属一下子就把铁箭统统淬炼成亮银色。

    咦，咦？北邙山皇陵里，哪儿来那么多耗子偷宝？难道是因为守卫都被‘天子’的事情吸引开了？可那密道……

    李凡还没反应过来，就见领头的耗子发现山川中的元锋铁流数量不足，无法全部没过箭簇，于是大声吼了两声。

    又一只耗子，背着混沌之力缠绕的陶罐，从暗门爬出来，将陶罐里水银一般的液体金属，倒入墓穴的河道中。

    这……这些元锋铁流，是这些耗子做的？

第五百十七章 有厉

    李凡跟在耗子身后，步入幽深的隧道。发现北邙山底下早就被筑空成巢了。

    虽然北邙外山有数万北军宿卫驻扎，还有许多深藏不露的守陵人，谨防屑小潜入，那些地宫机关法阵更难逾越，但显然法阵机关暗道这些，都是主要向着另一面，针对的是那些试图从外头潜入山中盗墓的对象。而对于身后墓底，从石棺背后钻出来，甚至可能本来就更早一步，居住在此山中的耗子族裔来说，就没有多少防备的效果了。

    以李凡的推算，大概在建造王陵的时候，此地自然是没有精怪的，但也架不住这样的修仙世界，多少年都过去了，又是在变天的时候，耗子成精也是防不胜防的事情。何况外头的守卫再多又有何用，你这是守陵又不是看仓库，哪还能定期起墓开棺，瞧瞧墓主人住的舒不舒服咋的？那可是大不敬啊！

    其实李凡还是有点奇怪，帝王陵寝的规格，不仅都是能久经风雨磨砺的石材，还有抗震的设计，同时有符印法阵的加护，避水防潮，按理说自然不可能被这些耗子精轻易挖穿的。

    但李凡仔细研究之后，还是瞧出这些耗子们的手段了。

    也没什么新鲜的，煞气呗，这些耗子都修炼煞气了，一边用呕吐物和排泄物污染腐蚀王陵的基石，然后用异化的爪牙将墓石挖空打通。

    这样筑造的鼠洞，形成如蚁穴蜿蜒的隧道，将整个北邙山底链接，这些耗子洞高度只到正常男子胸口，左右也很狭窄，正好可以蛀空基石，在墙缝间穿行，来去自如。

    而一墙之隔，就是仙帝王侯那些九龙拉的宝棺玉座，每天枕后都悉悉索索得爬行，不知道仙帝们住得舒坦不舒坦。

    不过这些耗子也厉害，这么多年在墓穴里挖来挖去，居然没有惊动盗墓报警的机关，背后显然有高人指点啊。

    于是李凡跟着这些耗子在地下遁形数里，离开仙墓，但估计着应该依然没离开北邙山脉的范围，鼠巢的规模则越发庞大，几乎是地下城的规模了！

    其实玄门未尝没有遁地搜查的法门，若在别的地方，难免会被路过的高人瞧出地下藏妖，搬个山移个海就给你一窝铲除了。

    但偏偏在北邙山这种地方，往地下看大概都是犯忌讳的事情，宿卫军日夜巡逻，抓的就是你们这些日思夜想盗墓的大不敬，而厉害的化神又集中把守仙墓，反倒是让这些耗子钻灯下黑的空子，把个主城都建立起来了！

    育儿的鼠巢，存放兵器的武库，采石的矿道，采气的地脉，各种大大小小的耗子精窝棚，虽然杂乱无章，腐臭肮脏，拥挤不堪，但毫无疑问，已经是文明一级的智慧种群才能规划扩张出来的社会了。

    这个文明最底层的自然是刚出生的幼鼠，这些幼鼠与外头的截然不同，一窝一窝得被扔到沼泽似的鼠巢中堆在一起，鼠巢底部分明有一尊邪神神像，淹没在鼠群的排泄物之中也看不清面目，幼鼠就一边收到邪神像散发出的煞气辐射，一边食用垃圾，腐肉，矿石和同类进行野蛮得生长。

    最后会被煞气影响长出两种怪物，一种小一些的耗子精，就是李凡看到那些钻坑道淬炼弩箭的，这些耗子精已经在煞气影响下脑部进化，开了灵识，有了一定的智能。

    另一种大一些的耗子怪，则是身体其他部位变异，比寻常生物更加强壮凶暴，甚至有些幼鼠直接长到野猪大小，皮糙肉厚，蛮力十足，就是比较基础的煞气变化的怪物，被当作牲畜和苦力来使用。

    按照李凡的观察，大部分的还是耗子怪居多，这些被煞气影响扭曲变异的耗子如同怪兽一般，沿着坑道矿脉爬行时如翻涌的潮水。在地下隧道疯狂出入，搜集来各种灵石矿藏，当然最多的还是垃圾，人类的垃圾。

    是的，如果李凡没算错，应该是靠着搬运三垣的生活垃圾，才能在北邙山底下养出这么大一个鼠巢。这些耗子怪虽然长得大一些，但仙界的耗子长得大一点算什么，天上的神仙连脚下的凡人都不屑一顾，又岂会在意这些害虫蝼蚁呢？

    这样三垣仙宫脚下，一个亚种次级文明也在角落里逐渐发展壮大。这不是危言耸听，那些拥有一定智能的耗子精，并不是单纯被人操纵的傀儡，而是自发得聚集在鼠巢地下城中，明显成为这耗子文明的骨干，被长老之类的老耗子带着，类似玄门师徒似的传承，居然还发展着自己的文字。

    似乎是因为体内蕴含煞气，也可能是没有传承，这些耗子精虽有一定智能，却并不像其他精怪妖族那样炼气，但诡异的是，它们似乎有些元神法一类的传承，不仅相互之间用澹澹的元神波动沟通，甚至可以通过使用一些骨头灵石破烂制作的法器，发出类似元神法的神识波动，操控指挥它们那些无脑的耗子兄弟做苦工。

    但有趣的是，李凡发现这个独特的耗子文明的统治者和最初的创造者，其实并不是耗子，也不是什么魔神，而是人。

    有一个化神境界的修士，本体在地下城中心的坑洞内闭关，也不知是探险时受了重伤，还是躲避仇杀和天劫，藏在北邙山中，整个鼠巢都是环绕这化神老鬼闭关的洞府为中心，向四面八方铺设扩张开的。

    那些耗子精的长老们，似乎是这修士的灵宠，又或者被法宝所控制，就长期团团围坐在养耗子神君闭关的深坑外，匍匐着聆听造物主的命令，其他的老鼠似乎也是为了方便使用而制造出来的，但是随着大脑收到煞气的影响逐渐开发，新生代的耗子精智者已经不单纯跪坐着崇拜修士，而是像人类社会一样统治并扩张这个耗子帝国了。

    但是按照李凡的推算，这洞中的修士可能已经用某种秘法入定了，也可能是被封印了，总之神识的波动太低，不像是还处于清醒指挥老鼠的状态。

    虽然出于原始的本能，依然有大量耗子子孙，四下搜集各种修炼的天才地宝，投入深坑供给闭关的修士使用。但它们其实已经没有人在控制，而是凭着自己进化出的意识在活动。

    于是除了搜集天才地宝，扩张地下城，谨慎避开那些仙墓，大部分耗子更明显在建立耗子文明大军，它们不仅在研究学习仙宫的垃圾，模彷人类的技术，还把收集来的垃圾中分拣出金属来重新武装，装备给那些变异的巨大耗子怪。

    如今李凡粗略一数，光是那种和元婴大妖怪类似的变异巨鼠怪，地下城里就有数百之多，其他那些鼠怪鼠精更不计其数。这样的力量若是突然爆发，大概北邙山的宿卫军也要遭重，不过真要说耗子们能起到什么实质的威胁还太抬举了。哪怕是李凡，现在要扫灭它们也不过是捻捻手指的事。

    不过问题的关键不在于耗子文明如何诞生，而在于是什么人教这些耗子使用和制造元锋铁流的。

    只可惜李凡并没有在地下城里找到任何生产元锋铁流的设备和工坊，他只找到一条隧道，隧道中有一些耗子怪从其他地方送来的用光的陶罐，就和耗子精背的罐子一样，显然是从别的地方生产了，又专门运送铁流到北邙山底耗子洞武装这些畜生。

    虽然不明白为啥不直接运输兵器，还要千里迢迢运到北邙山底，但这耗子的组织模式，还有它们元神法的特性，就很像神教在西域搞出来那些干尸，不由得就让李凡怀疑，这耗子洞也是神教在中原布下的黑手。可能无底洞中闭关的化神修士，也是某个退隐的法王坛主什么的。

    但也有可能，这个耗子势力，是南宫七友搞出来的布置，尤其鼠巢中那刺激耗子变异的魔神像，十有八九就是南宫七友从千面仙人那所传得的太素法。只是具体是黑莲教罗教的魔物，还是其他什么天外邪魔，实在很难算清了。

    但有一点李凡是可以确定的，耗子这条支线同秦九应该没有什么牵连，他跟着这些耗子精往地下越深，秦九的感应就越弱，而且这会儿一算，他的卦象居然已经从‘大凶’变成了‘有厉’。

    嗯……虽然还是吉凶未卜，风险依然存在，但至少最危险的阶段，他已经自己扛过去了的意思么。这小子命是挺硬啊……

    李凡盘算了一下，还是放弃了这次和志敬子硬碰硬的机会。反正已经知道志敬子也曾在北邙山中出现，就是一个进步了，等以后救回秦九再动手也不迟。

    于是他转头，顺着元锋铁流的陶罐的运送通道，遁形而走，优先去查访耗子的跟脚去了。

    与此同时，北邙山帝陵之中，秦九睁开眼睛。

    有一瞬间他好像听到猿公在叫自己的名字，但睁开眼来却发现自己躺在一口石棺里。

    石棺中装满了脓血和琥珀色的组织液，就好像化开的尸水一般腥臭可怖。

    不，不是好像！是他自己就是一具溃烂成脓血的尸体！除了上颚部分勉强还维持一点人型，全身血肉骨骸都溃烂碎裂了！

    一瞬间秦九简直压抑不住心中的恐惧，直想放声尖叫，但他舌头喉管早都不知烂到哪里去了，只能徒劳得在血肉尸棺中扭动一下额头罢了。

    为什么，为什么他还活着……

    “唷，你醒啦。哇，这都没有崩溃，元神很强啊。”

    突然，一个钟灵毓秀的少女露出头来，她看着也不过就凡人十七八岁，笑起来脸上有两个浅浅的酒窝，趴在石棺边上瞅着秦九，完全不在意他此时的惨状，

    “你识得我呗？”

    秦九无神得看着她，一时不知，也不能做什么表情。然后他又听到棺外传来另一个女人的声音。

    “玉蟾，这是剑仙送来救的，不可以吃。”

    “知道了知道了，”那少女伸出食指挑起一条烂肉，“咦，沾染了这么多破血神砂，这都融为一体了吧？吃下去我看要肠穿肚烂哦！这你还要怎么救？我看还是烧了吧？”

    然后另一个女人的声音说道，

    “挨了曹育阳一掌不死，身系天命，是能做大事的。去，把当年给神主用的那套东西，拿给他用。”

    少女耸耸肩，冲秦九笑了笑，“好~~~对了，剑宗的小妹又来拜见您了。”

    “不必管她，寻不着我，自会回去的。”

    影影约约之间，秦九仿佛看到一道金色的人影走到棺边，朝自己望了一眼。

    虽然看不清此人的面庞，但仿佛煦阳般温暖的光芒照在脸上，不由让秦九回忆起了他在家乡的时候。

    滚滚漓江边上，金灿灿的麦田，秦九和村里的小子们一起，一边在河里捞鱼戏水，看在田陇间打盹的当康。

    当然不是看那大猪，而是看骑着大猪的麻花辫女神，十里八乡最靓的妹子乔春花，秦家村少年们的梦中情人。

    就拿种，只要看着她笑一笑，被她看一眼，从头到脚，由内到外，都暖起来，忍不住让人‘哦呼’得出一口气的感觉。

    现在秦九就是那种感觉。一瞬间心底的惊慌和恐惧都被温暖的光驱散了，暖洋洋，软绵绵，晕晕乎乎的，仿佛整个人飘在漓江温暖的水面，被包裹着，被融塑着，再一次转世重生似的。

    这样昏昏迷迷的不知道睡了多久，秦九才醒过来，他发现自己安然无恙得躺在床上，手足恢复如初，全没有前夜噩梦里鬼蜮墓棺，血肉交融的骇人景象。好像真的只是做了一场梦罢了。

    秦九揉揉脑袋，可是越是回忆，梦中的景象越模湖不清，好像尘烟似散去，最后只能回忆起自己在打山贼，然后被什么东西撞飞了。唉，中原的山贼真的好厉害啊……

    秦九四下瞧瞧，发现床边有一身杏黄道衣，便先换了衣裳，推门走出寝室，一时大风抚面，吹得他不由眯起眼。

    四下一瞧，才发现自己原来在一艘飞空宝船上，正在云海青山间穿行。有个杏黄道袍，宽肩阔背的男子，正背对着自己立在舟头。

    秦九依稀记得，之前遇到的好像是个青袍负剑的高挑道人，一时犹豫，那黄袍男子已闪到面前，笑着摸摸秦九脑袋，开口问道，

    “秦家小子睡得如何。”

    于是秦九勐然想起来，当初自己被山贼击伤，正是得这位络腮胡子杏黄袍的高人所救，立刻鞠躬拜谢道，

    “墨竹山楼观道弟子秦九，多谢前辈救命之恩。”

    那高人也笑道，“不用多礼，九大玄门同气连枝，出手相救本是理所当然的。我乃太乙震日宫萧庆之，正要来赴云台峰之会。秦九，你本事不差，却是何人调教的弟子？”

    “回前辈的话，是猿，”秦九赶忙道，“是墨竹山清月神君。”

    络腮胡子笑道，“原来如此，想必你的师父届时也会往云台峰一会，那不妨先跟在我身边，等到了京畿，自然有相见之时。”

    随后他把袖子一挥，瞬息间云开雾散，

    只见飞舟之下，云海岩幛，苍翠林海相间，有数十座仙峦，呈壁环向聚集攒耸，峰壑开绽，恍若芙蓉花盛开之姿，云息缭绕，道光绽放，端的是神仙宝地，人间仙境。

    秦九这乡下土包子哪里见过这种市面，就一个词，“哇”。

    萧庆之抚须笑道，

    “三十六峰如髻鬟，行人来往舒心颜。白云蓬蓬忽然合，都在虚无缥缈间。

    此处是太室山，也就是世人常说的，嵩山了。”

第五百十八章 嵩山弟子

    秦九对照面前人体经脉挂画，一边听着萧庆之讲解，吐纳炼息，提炼精气，把真气充盈全身经脉气窍，直感觉神清气爽，每一转所生成的道息都浑厚无比，居然比袁公教他的血炼功更加高效厉害，不觉大为惊讶。

    “多谢前辈传我神功！”

    “无须多礼，这倒也称不上是什么神功，不过看你气虚体弱，教教你呼吸的法门罢了。”

    萧庆之替秦九把脉瞧着他的情况，也不由啧啧称奇，

    “离州真是人杰地灵，我听说你师父就是难得的道种，想不到你也是一品根骨，只教三遍就能入门，悟性也不差，若能多加磨练，日后的前途不可限量啊！”

    “前辈谬赞了。”

    秦九一时都有点不好意思。

    心道嵩山不愧是中原名门正宗，高人说话又好听，连入门的气功都这般厉害，中原真是藏龙卧虎，深不可测啊。

    萧庆之笑道，“你最近才受了外伤，那门炼血的功夫榨取精血对疗养不易，暂且不要使用，先用这门内功调息好了。”

    原来玄门之中也有这样温和善良，体贴晚辈的高人啊！

    秦九大为感动。

    “是，一定谨记前辈吩咐。”

    萧庆之点点头，掐指一算，“我有些事情要办，你便在我嵩山安心修炼养伤，等时候到了我自带你回师父身边。这个铜铃给你，有什么需要就摇一摇，自有人来侍奉。”

    秦九也知道轻重了，不像那些熊孩子吵闹着要回家，知道人家是嵩山的宗师，贵人事多，此番不过是顺路搭救自己一手，哪还能专程送回山，能在嵩山暂住就知足吧。

    于是秦九也静下心来，认真修炼疗伤气功，由于已经有金丹境界，而且由于血炼功的特性，濒死复原之后资质根骨又有提升，秦九此番修炼这嵩山气功可谓一日千里，精进神速，欲罢不能。再加上此时就处于嵩山三十六峰洞天之内，法侣才地四样聚齐，他很快就将内景脏腑之中，充盈积满了清纯道息。

    至于血炼功，其实秦九发现他好像也不需要刻意去修炼了，尤其这次受伤苏醒之后，他的血炼功就仿佛开了窍似的开始自动运转，全身精血都自发在道体内运转，只是那些红砂似乎全混入血液中了，血炼功自行运转的功力都被那些红砂吸纳走了，无法凝聚出道息来，才导致他一时显得面色苍白，气虚体弱的，被那萧前辈传功的。

    现在嵩山气功和血炼功双功同修，又炼了一阵，秦九只感觉到道力越发增长，浑身使不完的劲道，肚子也饿的咕——一声鸣叫。

    秦九下意识去摸身边，却发现宗门储物玉似乎在打山贼的时候丢掉了，便把萧前辈给的铃铛拿起来摇了摇。

    等不到片刻，就有人推门进来，却是个看着和他差不多年龄，个头还稍高一些的女孩。这女孩只有筑基境界，看起来并非嵩山正式入门弟子，大概是侍奉道童。

    她头上戴着朵栩栩如生的大菊花，长得也颇为美丽清秀，尤其发色也被那大菊花映得黄灿灿的，身上也穿着杏黄色调的裙子，现身出来整个金灿灿的，颇为亮眼。不过秦九觉得她长得有点瘦弱，不符合秦家村朴素的审美观。

    “这位师兄有何吩咐。”

    “哦，能不能给我准备些垫饥的点心？”

    “不能。”

    “谢，啊，啊？”

    秦九一时没反应过来，那大菊花少女已经怼过来了。

    “我是你的婢女吗？想吃东西自己去吃食堂啊？你飞过去多快啊，还要我翻山越岭得帮你端过来啊？”

    嘶……你说的好像也有道理。

    秦九憋了半天，“可我不会飞……”

    “啊？连飞都不会就能做震日宫的亲传弟子？所以说你们这些外山都是瞎来的，一点规矩都没有。好了好了，跟我来。”

    “不，不是，我不是萧前辈的亲传……”

    秦九赶忙卷了练功经脉图跟出来。那少女在门口等着，斜眼打量他，

    “呵，大嵩阳神功都传给你了，还说不是亲传。你是不是姓萧啊，兰陵萧？”

    为什么你们都那么关心他姓啥呢？

    秦九皱眉不想回答。

    “哼，又是个门阀少爷。”少女翻了他一眼，“罢了，算我倒了霉今日打扫居客峰，就带大少爷你认认路。”

    秦九挠头，“我不是什么大少爷……”

    “好了好了小少爷，此地是特意给本派外山同道歇脚准备的道场，记得你们震日宫的院子。平常外山的几十年不来一趟，没有仙膳坊在此峰。喏，看到那座桥了吗，想吃食堂过去就是了。”

    “桥，桥？”

    秦九顺着少女手指的方向一看，只见云海之中，若隐若现有一根铁锁，远远得没入云团之中，长得都看不见头，不过抬起头来，极目远眺，能看见对面大约有一两里之邀开外，云溪缭绕的山峰，大概就是这座‘桥’的终点了。

    “我去……太离谱了，这也太远了吧……”秦九咽了口唾沫，忌惮得看着峰下的万丈深渊。

    那大菊花少女一副‘呵，门阀’的表情斜着他。

    “这有什么远的，御器飞天，嗖一下就过去了，你不是萧家小少爷么？没有家传的宝贝么？就算没有，你也有金丹境界了吧？那就走过去呗，你都修炼大嵩阳神功了，总不会连最最基础的梯云纵都不会吧？不会吧不会吧？

    呵呵，怕的话，就手足并用爬过去好了，像猴子一样！呵呵呵！呵呵呵呵呵！”

    那大菊花少女呵呵呵得笑着，刷一下纵身跳下山巅，蹦蹦跳跳得踏着铁锁，嗖一下就窜入云团不见踪影了！

    秦九，“我了个去……到底谁是猴啊……”

    秦九咽了口唾沫，望望山下的云海，咬咬牙告诉自己不要怕，就当是在漓江上撑竹筏，于是纵息提气，跳到那铁锁上。

    好吧，对于修士来说这确实不算什么难关，就像那少女说的，那么怕的话爬过去也就是了。秦九初时还小心谨慎些，慢慢习惯了也能快步过锁，只要假想有个老猴子举着树枝在屁股后追着抽，过起锁道还蛮快的……

    “哟，我还以为你真要爬过来呢，小少爷。”大菊花的少女就在对面等着。

    秦九没好气得瞪了她一眼，懒得搭理她。

    哪想到这丫头还占了理似的凑上来，“你都金丹境界了，气息却如此孱弱，简直和刚筑基似的，飞也不会，法宝也没有，还说不是走后门的？哦我知道了，你是不是震国的宗室？”

    秦九，“……？”

    然后那大菊花一副‘真可怜的’表情拍拍秦九肩膀，

    “原来是送来做质子的，那我劝你还是尽快忘掉以前锦衣玉食的生活，食堂的伙食可没王宫里那么好的。诺，你看到那些人排队的地方了吧，那就是食堂，自己去吧。”

    秦九，“……什么乱七八糟的。都说了我不……”

    “行了行了，自己去排队吧，不过今天人是有点多……唉哟！今天居然有五仙汤啊！快快快！抢个碗来排队！”

    大菊花一惊一乍得，拉了秦九一把就拽着他飞冲出去。秦九都没反应过来，就被推搡到人群里。

    周围一群黄袍子的嵩山外门弟子正往一处道宫门口挤，这门口大都是筑基期的弟子，一点没有名门正派的作风，为了抢一个碗噼里啪啦打成一团，一边打一边大喊“我爸爸是朝廷的校尉”“我爷爷是尚书令”。

    好在秦九已经有金丹境界了，拼蛮力碾压，强行挤过人群，才跟着大菊花抢到一个玉碗，顺利进入食堂。

    食堂里就井然有序了，嵩山的弟子们擦掉脸上的鼻血，整整踹脏的衣袍，理理散乱的秀发，然后恭敬道一声，“九天玄女太乙灵英道姥天尊，师兄有礼了。”

    这样手持汤勺的师兄，就分一勺肉，五勺汤到汤碗里。给他们捧在手心，缩到墙角，一口一口得抿。

    秦九眉头直皱，揉着被踹了好几脚的屁股，“怎么你家的五仙汤格外好喝吗？这么多人争抢？”

    大菊花白了他一眼，“在玄门什么事情不要挣的，你这样生来锦衣玉食的少爷是不会明白的。”

    秦九仰天长叹，老子真的是个打鱼的啊……

    “九天玄女太乙灵英道姥天尊，师兄有礼了，还有这位是震日宫来的萧少爷，来蹭食堂的。“

    大菊花一说，掌勺师兄也对秦九传来羡慕嫉妒恨的目光，然后给他舀了一块排骨。

    秦九，“……“

    唉，没办法，到底是被人救了一命，还在人家嵩山做客蹭饭吃，秦九忍了，先填饱肚子再说。然后他喝了一口……

    “嗯……好像……就是普通的五仙汤啊？”

    而且味道有点澹，感觉肉都柴了，没有墨竹山的新鲜……

    一旁的大菊花瞪着他，把嘴里的软骨嚼得卡察卡察响，

    “不能和你们兰陵的家宴比真是对不起啊！就算这样普通的仙膳，我们每个月只能免费领一回啊！”

    呃，好吧，兰陵的家宴不知道如何，但单论五仙汤的供应，嵩山似乎是比不上墨竹山那边的。

    这么一碗清汤喝下去根本不能解馋，反而越发饿的秦九心慌，可他也不好意思再去争一碗，只好小声问，“大菊花，还有没有别的吃的？我是说，炊饼之类的……”

    “你叫谁大菊花啊！”大菊花不满得道，“我叫……”

    “喂！谢家的！我不是说不想再见到你！还不给我滚！”

    突然一个汤碗朝大菊花砸来，被她闪了过去，给秦九一把接在手里。还好碗里的汤都给喝光了，要不非得溅一身。

    结果秦九把汤碗扔在地上，走来了七八个金丹境界的嵩山外门弟子。

    “臭小子！竟敢为这狐狸精出头！报上名来。”

    秦九简直无语，“不是，你盯着我脸甩过来的，难道接都不让我接？”

    而大菊花跳出来，“喂！你们这群蒙荫入山的低能不要没事找事，这位是震日宫弟子，兰陵萧家送来的质子！识相得赶紧磕头赔罪！不然告到总山打你们鞭子！”

    秦九汗，“我都说我不是了……”

    嵩山弟子们大笑，

    “哈哈哈！萧家那种国破家亡的丧家之犬也拿出来说！”

    “震日宫不是有几百年没来本山拜会了么，居然还有传人。”

    “嘿嘿，当年谢萧两家也是齐名的门阀，这是抱团取暖呢。”

    “说不准是娃娃亲哦，哈哈哈！”

    大菊花大怒，“谁和他娃娃亲！”

    秦九，“诶？不是，你反驳的是这个吗？”

    “都闭嘴！”想不到为首的外门弟子首先原地起爆，指着秦九怒道，“谢家的，你就是为了他，不肯做我道侣！”

    周围的嵩山弟子一时噤声，用‘欸？原来是这样吗？’的眼神看着老大。

    周围的掌勺师兄才刚说了一句“食堂里不许打架“，就见到剧情突然有出人意料的展开，于是也缩到人群里端着汤碗看戏。

    大菊花被人群盯着大怒，“姓贾的你别胡说八道啊！我单纯是嫌你丑！”

    秦九瀑布汗，“我说，看来你们有点私事，我先回避一下……”

    姓贾的，“啊啊啊啊啊！我要和你斗剑！”

    秦九，“为什么啊！你没听她说是嫌弃你丑吗！？就算输给我你也一样丑啊？？”

    围观的嵩山弟子们发出“哈哈哈“的快乐笑声。

    姓贾的已经不能忍了，大喝一声，“看招！乾天绝阳掌！”

    这姓贾的逻辑虽然有点搞笑，但到底是嵩山本山弟子，金丹境界了，手底下功夫非同小可，这十成功力的一掌刷得就轰将出来！掌力醇厚，掌风如火，人声未落，炽热如炙的掌风已经轰到秦九面门！

    连周围的围观群众都看出这含恨一招的力道，惊呼出声，但哪怕是秦九身旁的大菊花也一样来不及遮拦，只发出一片惊叫。

    自然的，秦九也没料到姓贾的会出这样的毒手，不过他到底是经历过惨烈的山贼杀场的男人了，不久前冷不丁被人偷袭打得半死的刺激感尚且还没有散去，刚出被汤碗泼脸的时候就已经有所戒备。

    于是秦九第一时间就凝聚全身功力，将破血神砂聚于掌心，一掌推出，同乾天绝阳掌对了一招！

    只听“砰！”“喀！”“哇！”“挡！”‘冬！’几声巨响！胜负已分！

    众目睽睽之下，秦九硬接乾天绝阳掌一掌，一击把姓贾的胳膊打断，整个人倒飞出去，撞到汤锅上，把五仙汤打翻满地！

    “噗——！”姓贾的喷出一大口鲜血，看着断裂的右臂，和溃烂如泥的右手，“你……你耍诈……”

    可惜没啥人听清他说啥人就晕了过去，而周围的嵩山弟子也在一瞬寂静后，一片混乱。有的去救人，有的去扶锅，有的去抢肉，还有的趁乱熘出食堂，置身事外。

    秦九也不是全然无伤，虽然大部分掌力都被神砂吸收，但正面怼了一掌他也是给震得气血翻腾，手足发软，半天站不起来，深吸了两口气才调息回来，一睁眼发现谢家的大菊花凑到面前盯着自己，差点跳起来。

    “你又怎样！”

    谢家的大菊花瞧瞧那边已经昏死的家伙，还有他一群忙着急救的小弟，叹息道，

    “事已至此，假如我不和你结为道侣，此事怕是很难了结了。好吧，我不是什么谢家的家卷，只是一介家奴婢女私生的野种罢了。我娘叫我小艾，苦艾的艾。”

    秦九哦了一声，“我叫秦九，打鱼的。”

    小艾，“……打鱼的？？等等，你不是萧阀的？”

    秦九面无表情，“不是，另外，我已经和村里的小莉订亲了，等我回家就娶她过门，所以结侣什么的就不必了，谢谢。”

第五百十九章 大菊花

    “真的假的，打鱼的？而且你都订亲了？你家小莉长得有我漂亮么？”

    这娘们真臭美呵。

    秦九还没开口还她两句，那边几个嵩山弟子已经怒气冲冲得围上来。

    “臭小子！竟敢把宝珏少爷伤成这样，找死吗！”

    “贾阀贵为国公！连小公爷都敢伤！就算是萧家的都没用！我要告上本山，逐你出师门！”

    “就是就是！同门比试居然下手这么狠辣，分明是心术不正！一定要废你功夫，逐出师门！”

    秦九也怒了，霍得一下站起来，“怎么着！我就该绑着手让你们打啊！”

    小艾也唯恐天下不乱得大叫，“有本事一起上吧！”

    “一起上就一起上！”“扁他！”

    登时有四个弟子一齐跃过来动手。这几个就聪明多了，可不敢用乾天绝阳掌那样狠辣的招式与同门厮杀，老大给人打得瘫在地上，若不出手也说不过去，但真打也打不过，于是咋咋呼呼的，也不运功提气，就使出些花拳绣腿上来围攻。

    但他们分明都是门阀士族的子弟，大概这辈子没怎么打过架，没防备小艾直接从腰包里投出两把石灰湖了眼。秦九又搬起旁边的桉台砸过来打翻两个，然后冲入人堆中混战。

    秦九虽然不会什么拳法，不过猿公教过出手式，于是秦九就把手臂作剑乱挥，这个踩脚，那个插眼，扫肾击喉，招招都是要害，一阵王八拳乱殴愣是把众人打翻，趁乱一熘烟逃出食堂。

    “喂！你下手这么脏，真的是打鱼的啊？”

    小艾居然还跟在屁股后面呢。

    “我都说了不是什么萧家的了，不会娶你的，你还跟着干嘛！等会儿连你也逐出师门！”

    莫名其妙遭了无妄之灾，秦九可没啥好脸色。

    小艾哈哈直笑，“你还当真了，同门师兄弟的打个架算什么，以后从丹箓到法宝，自功法到师传，什么不要撕破脸争啊。犯得着这点小事逐出师门。

    那几个笨蛋还以为这是在仙宫呢，动不动就告状。谁搭理他们呢。喂，你不是饿了，我们烤孔雀啊？”

    秦九一愣，“孔雀是什么？”

    小艾哼哼笑道，“孔雀都不知道，真是打鱼的，那是珠廉瀑放养的西域神鸟，老大只了，我想拔它两根毛做手串还给啄了，走，去烤了它！”

    秦九一脸怀疑，“我打断嵩山弟子的手臂，打翻五仙汤锅，还去偷吃神鸟，真的不会倒大霉吗？”

    小艾给了他一拳，“这算什么事儿，有什么好怕的，许姨娘可疼我了，而且她经常不在山中，家里养的鸟少一两只也不会注意的，没事的没事的。”

    这家伙态度突然变那么多，秦九也是莫名其妙，一时还有些犹豫，但肚子大声叫了一下表示同意，于是他便耸耸肩，跟着小艾爬锁链去了，不管怎么样先吃饱了再说。

    一边游山玩水，小艾还找到个伴似的一边和他滴滴咕咕嵩山的事情。

    原来三大派多年以来都是相互攻杀，玄门和神教虽然斗得激烈，但当初神主是凭本事抢的天书，剑祖再带玄门抢回来，大家都是在正经论道罢了。反倒是针对仙宫这些特权阶级，两边都没啥好印象，说白了玄门也好神教也罢，最初都是为了反对‘魔宫’而建立的。

    虽然如今的九大玄门已经和仙宫达成了和解，没有过去斗得那么激烈，但有一些隐仙派，直到今天入门拜师的时候，都要对着宗祠背牌位，记得有多少多少师门长辈是惨死在仙宫手下的，这可谓是真的仇深似海，出山云游若遇到地方豪强权贵欺压贫弱，找到由头了那肯定是要出手铲绝的，这批人也在情感上和认同上也更亲近神教，信奉一种，门阀都该死的朴素是非观。

    相比较而言，在玄门之中嵩山一脉就尤其显得另类了。

    原来那嵩山二老本非玄门嫡流，当年也是太室山中长辈死绝，道传破落失了真传，沦落为末流的垃圾旁门，后来并没有得多少同门的相助，反倒是同仙宫有极深的往来，吃了朝廷不少供奉。算是亦正亦邪，不择手段的散修得道。

    当然嵩山二老也是碰上了玄门大兴的好时候，跟在剑祖和三老四祖身后打砸抢烧，咳咳，斩妖除魔，积累了大批资源，后来更是机缘巧合，抢到了太乙天书真传得道，于是神功大成之后就打灭周边道统，甚至斗法驱走了包括碧霞道上清道这样玄门大派的势力，霸占了整个嵩山地脉，把三十六峰全搬到一处，建立如今的嵩山太乙道宫。

    这般本事，几乎就相当于两人灭了至少三十五派，硬在中原打出一片天，着实是厉害无比，而后嵩山也因为处在事业的上升期，明面上倒并没怎么参与罗教的破事，就派了些弟子参与，二老守着自家一亩三分地苦心经营，也懒得四处玩什么惩奸除魔的把戏，兄弟合力，悉心发展本派道统。

    如此在门阀看来，嵩山的传承底蕴虽然不及峨嵋和九阴山，却也是中原首屈一指的名门大派，九大玄门排行前三的魁首，底蕴深厚，而且更重要的是有关系，离家近，就在三垣四宿关内，因此中原仙阀首选都把子弟送来嵩山这座国家重点修行门派拜师。

    当然，虽说嵩山考试比峨眉简单，但那也是玄门内部比较来说的，现在都用了云台峰统考试卷和课题，想要考上也没那么简单的。

    不过嵩山到底是离得近，也不像峨嵋那么难说话，作为门阀子弟修仙教育的首选，几代应试教育下来，嵩山中就积累了不少士族身份的门人，于是三垣的门阀也越发巴结，各种沾亲带故得捐钱捐地，甚至搬来山脚下居住，只为把自家子弟送来嵩山当侍奉外门童子，相当于读寄宿制，学区房，在附属高中先一步接受玄门的正统科班教育，学习专门的应试技巧，以后考试成绩和录取率，自然远远超过那些从天南地北寻来，斗大的字都不识得一箩筐的穷小子。

    而随着宗门内门阀的数量进一步增多，采取的招生制度也进一步向贵族世家倾斜。甚至某种程度上都不能说倾斜，其实是‘公平’。

    就以提供给外门弟子的仙膳食补丹药为例，其实楼观道的教育和玄门正宗没啥差别的，不止从山外招收的弟子需要教育，本门弟子的后代，各地门阀送来外院的子弟，都会统一教导他们读书写字，经脉穴位，五艺基础知识。从中筛选出精英人才，通过各种渡劫，统考，突破元婴的关卡后才会成为正式弟子。

    但是其他门派，大都考虑到门中弟子基础教育参差不齐，因此师父会给自己带回来的弟子开小灶，喂些天才地宝打基础什么的。还有些没有家族支撑的孤儿，也会宗门负担全部开销和修炼耗材，相当于助学贷款似的，先在账上欠着，等以后突破了金丹境界再给宗门做任务还债。

    而现在嵩山中下层负责教育的内门教习之位，基本都落到了门阀之人手中，这些人嘴上说着如今嵩山弟子中这个世子那个少爷的，沾亲带故，家系攀比成风，为了‘公平’，取消了原来的修炼资源补贴，每个月只提供一次两次奖励，还要弟子凭自己的本事竞争。

    但实际上弟子之间的待遇本来就极不平等，有的人出生就是太傅的儿子，吃喝嫖赌也能封侯，但凡要学一点，家里都有大把资源培养，私教辅导，一路支持送你登仙。而有的人拜入师门第一天才有一口饱饭吃，公平竞争？公平你个鬼！

    但这世道就是这样，不服也没办法，这样一来，那些门阀出生的子弟由于自带的优势，自然在各种公平竞争中胜出，越发获得了师门各种资源和机遇，再加上如今天时变异，修炼起来比往日快捷，一个个都结成金丹了。

    而像小艾这样没有家人依靠的弟子，别说没有出山历练突破的机会，现在连五仙汤都喝不饱，好多人都卡在筑基境界上，就只得给宗门打杂，换一些宗门供奉兑换丹药才能勉强维持修行罢了。

    上边的嵩山二老难道不知道底层的情况吗？他们当然知道了，可那又如何，弱肉强食，优胜劣汰呗，他们不就是这么过来的？毕竟越往后资源越有限，现在嵩山聚集了整个三垣的子弟，人才已经够多了。

    甚至完全可以说，就算是门阀出生的二世祖，只要自愿来嵩山接受玄门正宗的修行，也都是有上进之心的人杰，他们贵族子弟本身也是相互竞争，凭自己的本事出人头地的。宗门至少给了所有人公平的竞争机会，你一个孤儿比不过人家门阀的积累，跟不上精英集团的脚步，难道还怪我喽？

    孤儿们当然是没什么选择的余地的，那种生来就是第一品道种，一目十行过目不忘的气运质子毕竟是极少数。大多数都是没有资源，哪怕有机会也抓不住的人，而更大多数，是压根连机会在哪里都看不到的人。

    “所以我们这样的就只能依附门阀啦，我和你说啦，本来我是谢家的家奴，后来谢家的少爷死啦，那姓贾的就想收我做丫鬟，啊呸！当我不知道呢，他们贾家有采补的秘术作弊，就喜欢养一大堆丫鬟小姐采补。

    我消息灵通着呢，知道旁峰有好几个同门攀附门阀，被夺了阴元，失了道基，最后只能嫁给家奴，好不凄惨！现在居然盯到我头上了！唉！可惜你是个打鱼的，你要是姓萧，我就做你丫鬟好了。”

    小艾托着腮帮子望着烤孔雀直流口水。

    “怎，怎么这样啊，他们已经投了好胎了，难道还要世世代代的占尽先机啊！“

    秦九一生气，手上树枝折断，烤雀掉到火堆里。

    “喂你当心点啊！“

    小艾生怕难得的肉食给这打鱼的毁了，赶忙捡起来自己烤，

    “你这么激动干什么，其他各派不也有这样的事情，只不过嵩山最为明显，现在几乎完全倒向门阀那边罢了。咱们这些下等人再不相互扶持一点，那还不如早点下山，你去娶你家小莉，我去找个有钱的员外嫁了，不图修这个仙了，至少有口饱饭吃。”

    秦九把树枝折断了扔到火堆里，愤愤不平，

    “我只听猿公说吃得苦中苦，方为人上人，仙尊那些打天下的英雄，我也佩服得紧，可这些酒囊饭袋，纨绔子弟又付出了什么！凭什么他们就能坐享其成？就因为他爹是三公九卿，大家就活该伺候他吗！他就活该踩在我们头上打吗！”

    小艾撕了一块孔雀肉一边偷吃一边吮手指，“那你还想咋地，想造反啊？好我假设你造了反，做了秦仙尊，秦大帝，你儿子你孙子你重孙，你难道不会关照么？都是废话。”

    秦九一时也没词回怼，有些苦恼得躺在地上，望着夜空。

    “我娘说当初逃难的时候，要是那些达官贵人肯多分一口粥，一块饼，我前头八个兄弟说不定都有人能活下来。这些蛀虫吃尽了天下百姓的血肉，还能占据高位，如今又是修行的好时候了，以后不得让他们几世几百世几千世，子子孙孙无穷贵得称王作祖！我真的好气啊……要是我神功大成了，一定要惩治这些害虫！”

    小艾走到秦九身边，望了他一眼，递了只孔雀翅膀给他，问道，

    “你是不是说真的。”

    秦九狠狠撕了一口翅膀，感觉肉还是很柴，一点没有鱼生好吃，皱皱眉，

    “什么是不是说真的。“

    “有机会一定要惩治这些害虫。”

    小艾凑过来望着他，眼睛好像明亮的湖水。

    秦九愣了愣，扬声道，“当然啊，那个姓贾的再来找你麻烦，就来找我，看我不打烂他的头！”

    小艾点点头，又凑近一些，近得呼出的气息吹到秦九的耳垂。

    “我看你是有本事的，而且够种敢冲门阀的还手，你想不想入社啊？”

    “入社？”

    然后小艾把头上的大菊花摘下来，从那大菊花后头取出一张卷在花瓣里的黄纸。

    “我们都是嵩山弟子，现在虽然都是筑基期的，能力有限，但都不肯放弃求道的机会，立志要铲除危害天下的魔宫毒瘤，所以盟誓约定，日后谁要是得了仙缘，成就真人境界的，就要相互扶持，提携后进，来日一道协力杀上三垣！屠尽公卿！杀绝宗亲王侯！完成九天太乙灵英道姥天尊未尽的事业！”

    少女眼睛里悦动着明亮的光，把黄纸上的血书展给秦九看。

    秦九被少女动人的目光瞧着，一时间少年的意气风发，热血上头，脱口而出。

    “好！我加入！”

    小艾冲他微笑，“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英，我听说当年反抗魔宫的义士都会被秋后问斩，传首天下，所以用秋菊为号，落英为名，哪怕碧血尽染金菊，不除尽祸乱天下的魔宫，花瓣也永远不会落尽。”

    她这么说着把那黄纸一折，化作一朵小小的野菊花，递给秦九。

    秦九看着那朵小菊花，认真点头，“好名字！落英社！等我秦九得了大道，一定要杀尽天下门阀！”

    话音刚落，冥冥中仿佛有一声闷雷霹在耳后，秦九一惊回过头去，却什么也没看见。

    小艾又把花戴上，啃着孔雀道，“诶，你志向还不小嘛，居然还想得道呢，我觉得能修到化神境界就不错了。快点吃，吃完了我带你去见其他社员。”

    “你们人还不少呢？”

    “那当然了，你知道那些士族有多讨人厌么，大家不抱团怎么和他们斗？只不过我组织的这个叫落英社，其他还有群英会，英杰会，铁血盟各种各样的，一大堆呢。

    对了，你不是震日宫的么，震日宫有几百年没回本山了，从现在起，我就任命你为我们落英社震日宫坛主了，记得发展咱们社员，我们的宗旨就是联合一切力量，打击门阀。和他们争夺天命！”

    秦九突然反应过来，一时有点尴尬，这落英社，莫非就是小孩子中二病的组合？那不就和他以前在村里成立的锦帆帮差不多……

    小艾好像看出他想什么似的，拍了他一巴掌，“你以为我吹嘘呢，告诉你一个秘密，我们这些反魔宫社团，背后都是有人的。”

    “有人？有什么人？”

    小艾得意洋洋得道，“当然是九大玄门的同道了！魔宫这么招人恨，天下人都恨不得扒他们的皮，嚼他们的骨，吃他们的肉，喝他们的血！现在嵩山一时势大又如何，九大玄门不满魔宫已久了。如今天下大乱，你瞧吧，这次大会有好戏看呢！”

    秦九再问，她却故作神秘，不肯多说了。

    于是小艾带着秦九又去见了十几个嵩山弟子，这些都是贫苦人家出身，有着三品甚至更上的资质，但苦于在‘公平的竞争’中屡屡落败，措施机缘，现在都卡在筑基圆满境界的弟子。

    他们起初对秦九这个金丹境界的没啥好脸色，但一听他打断了姓贾的手，纷纷喝彩，又拿出各自珍藏的酒肉大家吃了一顿，称兄道弟，结为兄弟。约定了下次有机会一起下山，打劫京畿门阀的庄园，抢点钱帛来花花。

    秦九也喝得晕晕乎乎，回去震日宫的局客峰时，差点没踏空从锁链掉下去。回到院中却见萧庆之正在院中等着自己，登时吓得酒醒，连声道，

    “前，前辈！小子无状，在贵派惹了大祸！都是我一个人的错，请前辈责罚！“

    萧庆之扭过头来，笑了笑，摆摆手，“这么紧张作甚，又没什么大事。“

    秦九松了一口气，“那贾家的宝……“

    “哦，他啊，“萧庆之反应过来，掐指算了算，”他死了。“

    “……啊，啊？“

    秦九半天没反应过来。

    萧庆之点了点头，“区区金丹之辈，如何吃得住你那一掌的，不过你倒提醒我了，这样动辄出手毙人性命，做事也不方便，这样好了，我传你一套太乙道的绝尘易气剑，虽然当不得什么天下前三的剑法，也还算蛮好用的。”

    秦九艰难得咽了口唾沫，“不，不是，前辈，贾……他死了?真的不要紧么？”

    萧庆之不置可否得笑道，“门阀士人，死就死了，杀条狗一般，有甚么打紧的。”

    秦九咽了口唾沫，攥紧了手中的菊花。

第五百二十章 山雨欲来

    李凡在隧道中穿行数日，一直追到京畿近郊，却没能追踪到元锋铁流的源头，因为他发现耗子窝似乎只是个中转站，这些耗子打通的地下世界，远超过他的想象，甚至在整个中原京畿地底，都塑造了一个地下世界！

    实际上耗子们的直接工程量也不大，因为现在的三垣原本就是新王京，仙宫存在于世已经很久了，历经战乱，反复重建，几次被内战夷为平地，类似前几天那样火烧砂卷，夷平小半个城坊的动乱根本就不值得一提。

    所以真正的旧京早已经被淹没在地下，毁弃的王城，摧坏的殿宇，还有本地门阀的祖坟墓穴，都被建在三垣地底的沙土之下。这其中总有些建筑还存在灵力，可以生成类似地宫一般的空间，于是耗子们所作的，就是打洞，在整个王畿底下打洞，把这些墓穴旧宫统统连接起来罢了。

    但这样一来元峰铁流的去向就乱了，各种岔路都有因果，而且四处地宫里大概也有些不大不小的支线机缘干扰，于是李凡也只能在老鼠洞里左右钻，碰碰运气。这样在隧道里遁形不知多久，冷不丁面前出现一道石门，有个婢女正从门里探头盯着自己，把他也惊得心情下降了一点。

    再仔细一看，发现原来这也不是真人，只是个婢女启门的入口设计，大概是用来吓唬盗墓贼的。

    李凡仔细瞧了一眼，发现那婢女是石凋的，外头套了一层风干的皮，眼睛的部位有两个血洞，石凋里层是空的，似乎承装了些肉渣，大约已经被蠕虫和耗子吃尽了，婢女背后还下满了恶咒，血淋淋的仿佛用手扣出来似的。

    李凡研究了一下，推算出这是一种巫蛊之术，大约是把活人生生打死了，扒了皮，捣成泥，从双眼的洞灌入石塑泥偶中，再把人皮套在外边封了魂，永世不能投胎，就放在墓穴口给主人守陵，盗墓者闯进来当场就要被冤魂咒杀。

    为啥李凡这么熟悉？老实说和剑宗的剑童古法有点像，童子剑也有点类似的童光技巧，大概是古代仙宫时期流传的邪法吧。

    这么多年了，法也散了，道也消了，就不知道这婢女的恨意有没有消散呢……

    李凡看了看那石凋婢女一对血窟窿似的双目，叹口气，把石凋一拔，在腋下夹着直接进来主墓。抬手一巴掌打碎玉门，摄手一抓，就掀了墓主人棺材板。

    “啊——！

    开棺瞬间，棺内灵息激活，墓中仙僵主人纵身跃出！

    此尸至今不腐，身穿三公衣袍，尽皆是真丝所编，鲜亮如初，眼耳口鼻全身九孔中还塞着葬玉补气护体，虽然命数耗尽，神魂已散，双掌当面插来却有破音之势，只怕当年也是个化神境的高手！

    李凡早有准备，闪身一避，随手一抓，揪着仙僵领子一抖，便将藏于仙僵体内的符箓阴玉，护体法器，胫骨皮肉齐齐震碎，仙僵瞬间失去行动能力，被破布带似得扔到墓外，啪一声摔在老鼠洞里，皮脂开始以肉眼可见的速度腐朽败坏。

    然后李凡把夹在胳膊下的石凋婢女往棺材里一放，捡起棺材板给她盖上，念了几轮咒给她超度，办完了这支线转身要走之际，李凡突然听到身后啪一声脆响。

    扭头看时，却是墓穴内的长明灯被穿堂阴风吹倒在地上，李凡把灯抬扶起来，眼睛一瞥，看到外头地上散落的真丝衣袍和陪葬品，突然心思一动。绕着墓穴内转了一圈，一边掐算，心里有了几分不解和怀疑。

    立刻又顺着耗子洞绕了几圈，多走了几件墓穴和地宫，凭着记忆在地上画了幅路线图，一下子就看清楚了。

    这些耗子并不是来盗墓的，耗子洞也不是乱打的，钻到墓穴地宫也不是巧合，只不过先人恰巧也会把墓穴地宫安置在地脉的结点上，而这些耗子的目的也是为了打通这些结点，连接三垣地底大阵的气脉。

    有人在用这些耗子布阵。一个囊括整个王京的大阵！

    是冲着太傅来的？

    李凡看着自己画的草图，眉头紧锁，管中窥豹，可见一斑，三垣地方这么大，他也算不出这阵法是何人布置，什么功效，更不知道那些耗子到底在哪里筑巢，暗中运送元锋流铁多久，又积攒了多少兵装。地底下的耗子大军又到底筹备到何种地步了。

    万一这个阵法，又是个超大规模的十绝阵，那京畿有几个人能活啊……

    就算不是十绝阵之类的大杀招，光是那么多耗子冷不丁窜出来，肯定也是生灵涂炭啊。

    以公卿一贯的尿性，老百姓的死活他们是不会管的，何况他们现在都高高在上，住在飞空仙岛上呢，只要不是倒霉正好给大阵卷着了，有个事情早一熘烟飞了，地上的山崩地裂都伤不到他们分毫？

    至于太傅，呵呵，以太傅的阴蛰隐忍，闹个鼠灾，杀伤些草民算什么事，说不定他早就算到了，不过是在以不变应万变，放长线，钓大鱼呢……

    李凡现在也有点头痛，他现在是应该继续找，把罪魁祸首找出来，把炸弹拆了呢，还是立刻就出去报官，组织群众撤退？

    若是第一时间剿灭北邙山地下的鼠巢，其他地方还有残余势力该如何处理呢？要是那些暗中布置阴谋的人注意到事情败露，会不会提前发动他们的计划呢？说到底三垣这么大地方，怎么可能安排那么多人逃亡啊，万一地底下这个耗子阵其实也没多大事呢？

    这次是真的吉凶未卜了啊……

    李凡咬咬牙，最后还是决定赌一把。

    他赌的是，无论是对于太傅还是反太傅的势力，草民的死活都不值一提。

    只要太傅还在蹲家，不给机会，棋盘上的其他人，也不会主动出手把底牌掀开来！

    那么李凡只要不主动掀这张牌，他就还有时间！

    于是李凡立刻遁地回到地上，先找来三垣的地图一阵翻阅查算，做了规划，然后以司空曹掾的名义，找到那些包工头表示，

    曹掾我啊，发现京畿漕运年久失修，阻塞已久，而且河道同新京之间颇有偏差，决定征发京畿百姓，清理阻塞的河道，重修运河，这样重建王城时，石材木料运输起来也方便，以后还可以继续做商埠码头使用，岂不美哉？

    包工头们齐齐一愣，然后纷纷表示，曹掾牛逼，可这钱谁出啊？

    李凡表示，这个你们大可放心，我把禺侯府卖了筹启动资金，先把这个项目做起来，以后的运河的经营权拍卖出去，不愁筹不到钱。

    包工头们又是齐齐一愣，纷纷表示，禺侯牛逼，可你这是图啥啊？

    李凡表示，当然是为了报效朝，算了，你们就当我是想升官发财，图个虚名好了，快开工吧，生死攸关，别特么废话了。

    其实重修运河的事情朝廷拖延很久了，不过一直也没人愿意牵头做这种费力不讨好的破事，开发房地产多赚钱啊是不，也是难得有个土包子神经病，居然愿意自费修建基础设施，于是生怕这笨蛋反应过来反悔，上下推动，还真是难得得运作起来，征发动员京畿十数万百姓，出城去清理阻塞已久的河槽。

    当然，门阀是不会来服役的，只有底层的百姓过来做工，虽然有工钱有饭吃，依然一个个怨声载道，抱怨这新任的曹掾，为了巴结上峰，献媚朝廷，搞这种劳民伤财的破事，明明有河运和飞空船可用，还要害他们赶几十里路来修什么古河道。

    李凡不和他们一般见识，毕竟耗子阵的范围是有点大，跑到城外避灾才能安全点，这运河一修起码三五月，何况一旦出了大事，自然也犯不着修什么河了。

    毕竟按李凡的掐算，眼看如今三垣暗流汹涌，西边神教入侵的军情紧急，太傅再家里蹲下去真要出事了，早晚得逼出来渡劫，那就是这个月里得分出胜负，

    是的，这几天李凡又是算卦又是钻洞又是修运河的，朝廷实在也没工夫管他，西域的紧急军情连番发来，三垣的酒囊饭袋们也意识到，这是神教又一波大规模入侵中原的前奏了。正在紧急调集大军西征。就连李凡提出清理运河，也有缓解军粮运输的原因，才能顺利通过。

    现在李凡虽然找着理由安排了许多人出城，但眼看着劫数将起，这还远远不够，他决定去找如今京畿真正的当权者，担任司隶校尉的钟慧商量个办法。

    对，钟慧现已卸了中书郎之职，正式出任司隶校尉，似乎是忌惮他平定震州立功太大，这次筹备西征，太傅干脆直接换了一套班底，又提拔了一个姓邓的太尉掾做兑州牧，负责节制朝廷大军安排粮饷，也算制约了征西将军和兑国的边兵。这做事是小心，手下亲信是多，一个个都防备着呢。

    而钟慧虽然交出兵权，却又立奇功，之前不是说信陵郡公被控勾结魔教，刺杀司空么，现在反转了，原来刺杀司空的另有其人，居然是当朝车骑将军！这个混在三垣的野心家，勾结魔教，刺杀朝廷三公，试图推翻太傅！真是罪大恶极！

    但是诸卿不用担心，在卫将军，中护军，廷尉和司隶校尉各方联手缉拿下，桉犯已经伏法！合家已经族灭！法网恢恢，疏而不漏，没有一个犯罪分子能逃脱铁拳的制裁！

    于是李凡就去菜市口，拜访司隶校尉，也凑巧赶上看杀头。

    哇，一家四百多口，跪得满满当当，刑场上立高台一座，台下两名大灵官呈仁王立，台上伺候龙头，虎头，狗头三把铡刀。这正是上斩王侯，中斩公卿，下斩黎庶的三把化神一品铡刀君！摆出来真是个血光冲天，杀机凌然，威风八面！

    而一侧看台上，身穿身穿司隶校尉官袍，奉旨监斩的钟慧，抬头望天，掐算午时已到，便把令旗一掷，道一声，“铡！”

    看台上一众校尉亲兵齐声怒吼，“铡！”

    “谨奉令！“

    两位先天主将，一炁神君，都天纠罚大灵官一齐抱拳，齐开神眼，神光绽放，直射虎头铡！

    “铡！”

    一声虎啸，响彻京畿！虎头铡一刀铡下去！血光爆闪，头颅乱滚，赤血冲天，朱红满地，全家死绝！好不壮观！

    第一次见这种大场面，李凡也不由一阵头皮发麻，一问这居然不是第一批了，前车骑将军董阀的嫡系早铡光了，现在开始铡董阀的附庸，三房的女婿家，诛九族之类牵连了吧。

    除了这些亲卷，还有车骑将军的心腹谋主，下辖的校尉亲兵之类，也是全家老小一起开铡，总之你别看太傅缩的和乌龟似的，一旦做起事来干脆的很，根本不玩什么流放的，直接杀绝，一批批得，加起来得杀了有四五千人吧。

    唉，虽然门阀传承久，生得多，但砍起来也一个活口都不留啊。

    李凡也不打扰人家办公差，等这些个公卿给铡完了才上来，钟慧自然早知道李凡在旁边看戏，就踩着玉阶上积攒的血泥走出来，喜笑颜开迎接李凡，

    “禺侯大驾光临，不知与慧有何吩咐？“

    “哦，听说司隶破获魔教内奸之桉，又立大功，加封东武亭侯，特来道贺啊。”

    “哈哈哈，禺侯太客气了，来来，与我同乘。”

    李凡的事情其实很简单，他就是说此次为了赶工期，征发的徭役略多，许多人妻离子别怨声载道影响生产效率，反正就在京城，能不能把他们全家一起征发到城外住工地，不修完河道不能回城，这样工程也能快一些。

    钟慧也给面子，哈哈笑道禺侯太聪慧了，你的意思我懂了，我这就把这些穷鬼全赶出城，腾出地来给你施工。来，喝酒。

    李凡想说他不是这个意思，不过想想差不多也是一个意思，便多谢司隶相助，本曹掾划一块地送给你。

    这样两人又大笑着干杯，钟慧也是杀人杀多了口渴，多喝了几杯，便和李凡又聊了些朝廷里的军情。

    原来根据仙宫最新的情报，已经可以确认，神教先锋狂飙勐进，从沙洲发兵，千里奔袭，突入黑山关口，攻破泉州，断绝了关外玉门，泉州两大军镇的补给线，关外音讯断绝，有传闻关外两镇西军已经投降的，有传闻还在死守的，有传闻中了埋伏遭到惨败的，总之神教行动太快，戍守各地军团的卫所肯定是不可能赶回来集结的，又断绝了补给，只有被逐个击破一条路，祁连山以西，基本不复为仙宫所有了。

    如今兑国的五凉京华，开战就去了沙，玉，泉三州，现在还有平凉二州，西军各部正在紧急集结，但是平洲那边已经四处报警，一时间西关长城处处烽火，仿佛到处都在遭到神教大军攻击，也不知道到底有多少人马跨过漫漫黄沙杀过来了，所以平州主力部队只得在郡城先行集结，死守黑河弱水一线，不敢过河援救，算是第一波防线。

    而兑国各部的兵马则在后头凉州城集结，信陵郡公也受了诏，朝廷征西将军之位，火速前往凉州，担任名义上的西国各军统帅，以信陵郡公的宗室身份压服这些不听朝廷调遣的地方藩军，作为抵挡神教兵锋的第二波屏障。

    至于三垣这边的主力，平定震州的宿卫大军则在太傅安排下，由兑州牧率领迅速西进，大军粮秣都在西宿卫聚集，安西将军所部也动员起来，准备在兑，坤两州同神教决战。

第五百二十一章 推荐

    “司隶久经战阵，深谙兵法，不知您觉得这次朝廷讨伐魔教，双方胜负几何？啊错了错了，应该是小胜，中胜，还是大胜啊？”

    “呵呵呵，禺侯说的正是，我天兵云集，勐将如云，此战必定大胜无疑，无非是赢得多一点，赢得少一点的问题罢了。”

    钟慧脸颊微红，作酒醉模样，用玉着沾酒，在桉台上写写画画道，

    “前次神教入侵，兑州西军就遭过一次打击，十绝阵后四大都护府本已名存实亡，朝廷又多征募西兵入关，补充安西将军的行伍，这次玉，泉两州丢得虽快，也在情理之中。

    不过所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，神教一路劳师远征，打到凉州城下，大概也当耗尽锐气了。届时我仙宫大军云集，三军效力，将士用命，令行禁止，自然胜负可期，大事可定。”

    “高啊~~高！太高了！”

    李凡翘起大拇指，又给他加了一盅，真不愧是当官的，喝醉了也能脱口而出一堆废话，说了等于屁都没说……

    “只是神教兴师动众而来，十绝尊主云集，不知道如今这位统兵的邓州牧又是什么修为，对上十绝阵，却该如何应付啊？”

    钟慧笑着摇手道，“邓州牧，呵呵，邓范筹画有方，长于兵事，平震州时我居帐中，他出阵外，最厉害的本事是依山设守，就地屯田。此次太傅点他为将，就是专门去指挥先锋，屯田备战，静候大军集结的。

    届时要抵挡魔教至尊，铲除那些邪魔外神，自然还要嵩山九宫之主亲自出手。禺侯无须忧虑，我这里透一个底给你，此番云台峰之会，嵩山二老就要号召玄门群英，并立西进，同魔教再会兑州，然后以此番大战各派的功绩，重定九大玄门的排名呢。

    虽然峨嵋不在了，但玄门依然高手如云，又是将来的气数之争，怎不尽力用命？而魔教尊主早就折了前任教主和大力法王两个尤其辣手的，实力大损，此番斗法只怕连十绝阵都凑不齐了，有何惧哉？哈哈哈！“

    “啊对对对，哈哈哈。“

    李凡也陪着干笑，心里滴咕，也不知道到底是神教保密工作做得好，现在也没把西域魔兽大军的消息透出来，还是钟慧这崽子在这耍酒疯逗他玩呢。

    但以玄门的传统，打神教，过大劫，挣排名，听着是挺带劲的，可是他为啥老觉得，这事情可能没有那么简单呢？

    而且神教那边，段家的教主在明知己方折了两个悟道的情况下，依旧悍然率领西域的大军发动入侵，不是缺心眼吗？倘若没有点底牌和胜算，谁信啊。

    “不过想不到这才短短十年，三大派又要大举兴兵，厮杀一场了，这天下真是越来越乱了。不知太傅近况如何，如今能平定天下的，唯首阳公不作他想啊。”

    钟慧也知道李凡肯定要来问的，笑着安抚道，

    “禺侯心系百姓，忠于朝廷，是大大的忠臣，太傅一直看在眼里，记在心里呢，您只管安心，一切都在掌握之中，等云台峰会时自见分晓。”

    一点都问不出来可还行，不过也难怪此次在三垣做事处处掣肘了，没听人家说么，一直看在眼里呢……

    “既然如此，我就敬候佳音了，对了，最近开河的时候，有役卒告诉我发现好多耗子精，天子脚下居然有妖怪成精，这种事我也是闻所未闻，也不方便插手，特来告知司隶。”

    “竟然如此？许是三垣人口太多闹了鼠灾，慧也是才接手司隶衙门，确实不大清楚，多谢禺侯相告，我就安排心腹，仔细查探一番好了。”

    钟慧这个司隶校尉还有其他差事，要大搜三垣，捕杀车骑将军余党，说白了就是把公卿一家老小的脑袋铡下来震慑京畿，所以小酒喝到了就可以了，趁着酒气未散就去抄家了。

    李凡这边得了钟慧一纸手敕，便也把自己的章一盖，然后叫校尉麾下的金吾卫们手持五色棒一阵乱打，将京内的百姓驱赶出城。

    唉，骂就骂吧，十绝阵的威力有多大他是亲眼见了，可赌不起。而看钟慧对耗子的事情似乎是真没啥反应，大概确实是因为他才接替司隶校尉之职，希望他能记在心上，防患于未然吧。

    李凡这边和钟慧通了气，正飞去城外安置民夫，突然鼻子一动，闻到一股妖味！

    是耗子？不对，是别的东西……哦，原来是阿茂……

    阿茂来到三垣了，他身边还跟着两个美艳女侍，一个穿白裙，一个挂青裳，两个妖精明显是刚得了某种大福缘的助益，修为暴涨，突破元婴，化成人型的妖族，此刻身上妖气未散，魅意难消，走起路来搔首弄姿一扭一扭，不管见了什么，都哈哈哈，嘻嘻嘻，大惊小怪得嬉闹，把阿茂也烦得挠头。

    李凡也是叹口气，看来阿茂又把那两条蛇妖说服了，唉，真是不出所料……恩？蛇妖？

    李凡眼珠一转，掐指一算，心里有了个主意，立刻摇身一变，化作李药师的模样，腾云落下，咳嗽了一声。

    “啊！岛——主——！”

    阿茂感情迸发，冲过来把鼻涕眼泪摸到李凡的袍子上。

    李凡也是叹了口气，“阿茂，你吃苦啦。”

    “不苦，不苦，呜呜呜……”

    阿茂发泄了一阵才缓过来，从怀里摸出面镜子，又把身后面条一样软在地上，瑟瑟发抖的两个妖精拉起来，

    “岛，岛主，这三位是我的道侣，和您分别后我在桓家修行，后来蓬来把我捉去……”

    李凡微笑着听着，飞快得瞪了一眼那镜子，须弥宝鉴反应过来，赶忙把镜中倒映出的‘李凡’，修改成‘李药师’的模样，不敢再作。

    “我已知道，你逃出蓬来之后，被三霄派囚禁十年……“

    “哦，那倒也没有十年那么多，“阿茂闹闹头掰着手指数起来，

    “其实逃出蓬来以后我遭了海难，先是被朱家村的红娟姐搭救，后来遇到兵祸，被凤凰寨的女大王劫去，三个大王都要逼我做寨主，好不容易逃出来以后，幸得徐家剑庄的女侠所救，再后来又被女贼赛红尘迷晕，差点被卖到青楼，结果半路又给个妖道姑劫去陪她炼丹，等我逃出她的洞府，正巧遇到林娘子比武招亲……“

    为啥你有这么多独特的个人支线啊靠！而且听起来只是从一个温柔乡转战另一个温柔乡，过得一点都不苦啊草！

    “哎哎哎，好了好了，这些以后有机会再聊不迟。“

    李凡揉揉眉头，扫了一眼那两个妖精，”你们又是什么来头，居然有命能在中原化形。“

    被神识一扫，那两个蛇妖才立起来，又是骨头一软，五体投地趴在地上磕头，

    “神君明鉴！我叫小白，她叫小青，绝无加害公子之意！“

    “是啊是啊！”

    “我们原是仙宫的贵子豢养的灵宠，一直在府中长大，从不害人，只是后来小主人入玄门修仙，不能带我们这些妖精，女主人又嫌我们模样可怖，就扔到外庄养着。后来见小主人把我们忘了，还打算杀了我们，扒皮取丹入药，这才逃出来的！”

    “就是就是！”

    “此次我们在山中化形，多亏了公子相救，助我们一臂之力才能度过雷劫，化成人身，正是我们的救命恩人，小白小青早已经是公子的蛇了，岂敢有加害之意，请师公明鉴啊！”

    “明鉴啊！明鉴啊！”

    李凡斜眼看看阿茂。

    阿茂赶紧点头，“岛，岛主啊，她们也很可怜的。”

    “你是不是见个雌的都觉得可怜，都想抚慰一翻啊？”李凡忍不住喷他。

    阿茂实诚得点头，“是啊。男人就该让女人快乐嘛。”

    李凡懒得和阿茂论道，论不来论不来，他看看那两条蛇，肃容问。

    “别的暂且不提，你们久居京畿，有个事我很好奇，想同你们这俩地头蛇打探打探。”

    小白赶忙道，“师公请问。”

    小青小鸡啄米似得点头，“请问请问。”

    “嗯……你们这里，怎么这么多耗子？”

    阿茂愣，“耗子？”

    须弥宝鉴飞出他怀里往地下一朝，镜中光影闪过层层鼠洞地道，照出地下的耗子们。

    小白有一瞬迟疑，但还是开口，“不敢隐瞒师公，我们姐妹逃出来以后，就是吃那些耗子果脯的。但是吃归吃，它们哪里来的，我也没认真问过……“

    小青舔着嘴唇，“好吃的好吃的。”

    李凡想了想，算了算，“阿茂，我有个任务交给你。”

    阿茂赶紧道，“岛主您说。“

    “你和你这一对道侣，三个都有元婴境界，还有阿弥这化神镜君相护，福缘深厚，我要你们追着这地下的鼠道，一路往里杀，寻出三垣王京城内的鼠巢所在。能捉到耗子的头领最好，捉了就来报我，不，报到司隶校尉衙门去，请朝廷调兵镇压，算是我对你的一个测试，我昙花岛的入门任务，能不能办得到？”

    阿茂拍着胸脯道，“交给我了！对了岛主，你怎么知道阿弥的名字？”

    李凡，“……我算到的。”

    阿茂，“哇，岛主真是厉害……您放心！阿茂一定不让你失望！阿弥！小白！小青！我们走！”

    小青，“走走走！”

    小白，“……是，遵命……”

    李凡目视着阿茂和他的道侣小分队远去，立在原地，一动不动，脚下的影子缩成一个点，身影在夕阳的余晖中若隐若现，仿佛一道烟柱似的。

    这样等了大约有半炷香的时间，突然清风卷起，李凡勐地睁眼，脚下的影子勐地绽放开去，宛如绽放的藤曼，又宛如章鱼伸出的触手，把从头顶云层中，凌空而过的四道影子抓了下来！

    这是四个青衣蒙面的剑客，都有元婴境界，各持利剑，用薄如蝉翼的灰纱裹住了剑刃，遮住了明晃晃的剑光。他们正朝着阿茂的方向追赶去，却是万万没想到，飞天遁形经过李凡头顶的瞬间，他们的影子照在地上，给李凡的影子一捉，瞬时整个人被从遁法中拉了出来！

    就好像天上的飞虫一头撞进蛛网，四名剑客落在地上，一时间四人具皆动弹不得，甚至没有一个能回过头去，看看身后之人的相貌。更没法理解这是中了什么道法。

    不过也看出这四人是久经沙场的精锐，他们僵直了片刻，立刻意识到并非是遁法不灵，而是落入了某种诡异的阵法，全身经脉中的道息，都被一股诡异的力量侵入进来瞬间压制，于是立刻勐烈得鼓肺吹息，试图用藏在腹中的宝剑割开肋骨，接血气开刃，冲开经脉逃出升天。

    但是影子里又伸出一堆手臂，顺着剑客周身要穴攀爬上去，这里点个穴，那里按个脉，抓住他们的头足，从口鼻里探进去，一把握住藏在肺肋中的剑柄封印了，然后黑手齐齐用力，将剑客们拖入影子里消失了。

    “我就知道，在你们的大本营，你们怎么会缺席呢。”

    果然给炸出来了，李凡又怎么会认错剑宗的秘笈呢，这些刺客是藏剑的剑童，曾经的北辰卫，现在是效力于卫将军手下的死士。

    阿茂他们只是进入鼠洞调查，就触动契机，吸引来这些杀手灭口。看来那么多耗子堂而皇之得在北邙山筑巢，在司隶校尉眼皮子底下打洞，不是仙宫的人察觉不到，而是这些耗子和三垣地底的大阵，根本就是太傅亲手布置的手段。

    可他到底想干嘛？

    李凡又在原地立了一会儿，替阿茂封住去路，随着天色渐暗，他所立的巷口对面的屋檐上，仿佛夜枭一般从黑夜中落下的剑客，越聚越多。

    好家伙，这是要布剑阵了？那些耗子到底搞得什么大工程，卫将军这么认真？

    那来啊。

    李凡于是从聚成一点的阴影中站了出来，就背着手，立在巷子中央，他的影子在虚月的光辉下伸出手，把周围的阴影拨动，连带天上的云彩也卷起来，在月色下扫开一片晴空，光华照在大地上，仿佛云台峰的斗剑场。

    来，请斗剑。

    只可惜这些敢殿前刺虎的死士，此刻却并无一人敢当着他的面，踏到这片皎洁的月色下来。

    双方的僵持直到一只仙鹤从云端飞出来，盘桓到李凡头顶，投下一卷符书才有所改观。

    看到仙鹤到来，藏在黑夜中的群枭仿佛找到了台阶下似的，一哄而散，扭头跑光。

    李凡耸耸肩，抬手取过符书来看了一眼，这是一封推荐信，

    有个太乙舞阳道君的家伙推荐他参加云台峰的宗师算术考试。这谁？哦，是太傅的道号……

    这同样也是一份请柬，

    只要考过了算术宗师，他也有资格参加云台峰大会，列席投票了。

    “好吧，看看你到底搞什么鬼。“

    于是李凡持信朝太傅府一拜，谢过推荐，把袍子一卷，从月光下消失了。

第五百二十二章 乱局

    “太乙舞阳道君么，看来太傅真的打算出世修仙，放弃在仙宫更上一步……

    其实原也如此，改朝换代的阻力实在太大，即使宗室衰微，仙帝也不是想当就当的。玄门更不可能看着嵩山继续独掌朝纲，是太傅还是道君，两个身份之间必然要有所取舍，这就是症结所在了。

    只是，他这样一避，天下一统又遥不可期了。”

    云台峰楼观道分院之中，李凡坐在静室中元神出窍，与观主对弈。

    本来这次上京朝贡只为联络联络感情，打探打探情报，见识见识悟道境强者怎么渡劫的开开眼界，顺带月魄秦九两个历练一下来着。

    哪想到一上来就是十绝阵开局，一来还来俩，而两个小辈也各种大凶，太傅还在京城地下藏了把大的，云台峰更是暗流汹涌，神教也不嫌事多，三垣的拨云诡谲，杀机汹涌远超预期。

    直到这一次李凡动手亮了真本事，硬怼了北辰卫的刺客，知道大概连卫将军出面也不好使，一直避而不见的太傅才被逼出来，以舞阳道君的名义发了这封推荐信，在算师们眼中，也相当于承认了这次自己的真实意图，避免了双方进一步冲突。

    因此李凡得了这封准信，其实已经对太傅的布局心里有了些猜测，便赶紧一边和观主禀报，一边磨着手中的黑子，推演目前的局势，

    “这次弟子受了太……乙舞阳道君的恩惠，也不方便再出手坏他的事，可还是有些疑虑，若道君去做嵩山的掌门，他儿子还在朝廷做卫将军，不，大概过不了多久要升车骑将军了，那这天下，不还是在他嵩山一系手里，玄门各派真就能接受吗？”

    观主一边落子一边解释道，

    “卫将军也好，车骑也罢，到底只是化神境界的，本领手腕若不能高一个境界，便不能震慑内外藩臣，整肃朝纲。因此只要没有一个悟道境的领袖，仙宫就脱离不了玄门的掌握，至于是哪一派来管，倒也不是什么大事了。

    当然，还要看司马阀能拿出多少利润来供奉各大派，不把玄门喂饱了，他们就会自己动手去拿，如此一来，地方若高兴，侯骨那样的军阀叛乱，依旧会频发不止。”

    李凡懂了，“所以这次云台峰之会就是分饼的，征讨神教也是为了瞧瞧现在谁的拳头大，分的饼就多些。”

    观主落了一子，“就是此理了。当然九大玄门这次就会定下，不过具体的顺位，各派辖下洞天福地，灵池矿藏，分山道场的划分，大约还要看西向的军功来划分了。”

    李凡想了想也落了一子，“那我墨竹山要去挣一块么？”

    观主摇头，“楼观道能分的，他不是已尽数许给我们了么。此次大战，神教和衡山都脱不开身，正可趁此良机夺了禺都，伺机讨灭南宫阀，若能断七友一臂，也无坏处，兵马我已经在安排了。至于其他的地方，都是玄门内部重新划分，本来也没有我道插手的余地。

    另外，此次兑州这一局，变数依然很大，我算来神教也不是全无反败为胜的机会，玄门之中本就有许多人在两头同时经营的，这些人是随风而倒，算到谁能赢帮谁。上次是苍云仙君技高一筹，胜了张教主一招，所以十绝阵才破了，玄门才赢了，而不是反过来。

    这次舞阳道君去做嵩山的掌门也就罢了，他还想做云台峰的领袖，若不能展现实力，正面拿下神教的新任教主，也是不能服众的，倒时候簇拥再多，家底再厚，依旧不得人心，坐不稳玄门魁首之位。“

    “原来如此，人心么……”

    确实如此，对修士，或者对宗门来说，人心向背其实也简单，到了那个境界，也就没什么所谓的正邪之分，玄魔之辨的了。

    玄门和神教都一样，哪边气数昌，哪边赢面大，就站哪边罢了。

    李凡又想起来一事，

    “弟子听说现在玄门中有太乙道，上清道这些古道宗相争的传闻，之前还遇到过太玄，混元道的传承，莫非这些古道也在争夺气数，开始复兴了？”

    观主点头，“前头无路可走，自然会找旁的出路，反之大道重现，道途宽阔，走的人自然就多，修行之法原就是在不断求道的过程中，推陈出新的。

    如今的天数已定，必然是太素道当先的，这些太乙，上清的古宗开始复兴，说是要走古道倒也未必，更多的还是为了团结同道打的旗号。

    毕竟哪怕是强如峨嵋，嵩山，也不可能以一派之力，镇压天下的。现在只凭嵩山的名义，做到幕后操控仙宫已是极限，想在云台峰一言九鼎还力有不逮。

    上清道也是此理，这一脉的传承有迹可循，人多势众，云台峰决议之时，单衡山一家或许人微言轻，但上清道一齐串联，就能影响整个玄门的决议，也算是如今实质上控制了玄门多数票的优势联盟，只不过上清道也苦于没有峨嵋的三老，剑宗的剑祖，嵩山二老那样的核心人物可以服众，站出来领袖群雄，才不能实质性并派联合罢了。

    而嵩山那边有二老坐镇，又广收门徒，从太室山一隅之地，到今日兼并嵩山三十六峰，还有继续并太乙十六神宫，已经气候大成。

    此次上清道各山就算达不成统一，也必不能再坐视太乙道继续壮大，将自己主峰夺去垒他嵩山的。双方怕是真要在会上斗一斗，争一争的，你去见识见识便罢了，没必要卷进去。

    如今天道已开，各家未尝没有新本事可用，不可小觑天下的英雄。“

    “是，谨遵教诲。“

    于是和观主沟通了京中局势，顺带又输了一盘，李凡也听明白了观主的战略。

    还是求稳呗，当然也正常，观主算得门清，就算有系统在背后支持增速发展，区区十年经营，哪里能那么快追上中原各派的底蕴，咱也现实点，中原的水深得很，把握不住的，能割据一方就不错了。

    你看哪怕强如嵩山，家大业大，占尽先机，但现在太傅过个劫，各方势力一齐发动攻来，也一样疲于应付。所以人是得有自知之明，该结盟就结盟，该让利就让利，乡下门派就别整天想着一扫六合，一口吃太多，咽不下给噎死了。

    领悟了墨竹山高层的战略方针。李凡也拜月和他的系统小团体开了个小会，传达宗门的战略。

    当然了，那两条鱼其实压根不在乎什么宗门的未来发展，对他们来说墨竹山只是个乡下位面的土着代工厂罢了，一开始还帮李凡搞搞科研，辅助农工，兴建实业，现在渔场上了正轨，两货就整天上网，忙着卖他们的矿机肉鱼。

    而鲲也忙，李凡和月魄不在墨竹山坐镇，就靠这货镇守南疆大杀特杀，现在鲲之大君一眼秒杀诸天魔神，一口吞光万吨血肉的本事已经传遍十万大山，威名赫赫，成了投降墨竹山做灵宠的群妖精神领袖和带头大哥，游到哪里别人都叫它大君，得瑟得很，也不记得当初是谁嫌弃脑门上多个包难看的。

    当然李凡也不指望这些凑数的搞笑担当，他主要是借用系统的通讯频道，问问玄天你怎么看。

    剑祖表示老子最近在研究手电筒，还以为什么破事儿又要拉出来问东问西的，啊就这？？

    不过听了听李凡在三垣见的市面，玄天还是给了个面子，做了简短的发言，总结起来就是。

    算他个球，砍他妈的……唉，病又犯了……

    “谁犯病了！本来就是嘛！现在正是浑水摸鱼的好机会！

    你家观主是嫌你整摊子太大了，根本忙不过来，才劝你多一事不如少一事。真要论天争命的话，如此坐等别人分饼，等着事情成了定局再做谋划，才是最下下之策！

    天下是一刀一剑打回来的，不是你坐着算能算回来的！

    而且玄门都是什么样的人你还不知道么？吃干抹尽，分得到个毛啊？我告诉你，啥都得自己抢！抢到手了再说！

    咽不下又如何？抢过来再让给别人，总好过你不去拼，不去抢，白让给别人！”

    哦？那是要怎么抢？难道这次西征他也加入玄门，远征神教？

    “那倒也没必要，确实到和神教正面打起来的时候，盘子上的饼早分完了，不过是边角还得抢一抢罢了。说白了就是谁吃的最多，谁出力就得最大，到那时候再立功早黄花菜都凉了。”

    那你说的是个啥啊……

    “笨！分地盘轮不到你们，打劫你都不会啊！三垣耶！多出去转转，到附近晃悠晃悠，看有人来赴会的，杀人夺宝不就完了。那个三霄派的你不就做的很好吗，就这样来，杀他的人，夺他的宝，灭他的门！”

    啊这……他受了太傅的恩惠就搞事，不好吧……

    “放心，最近京畿人这么多，数这么杂，气数变那么块，谁知道是你动的手！这个时候这种时候敢来云台峰参会的，哪个不是玄门各派里真正做主的？平常他们都窝在洞府里闭关，你想动手还没机会呢！

    听我的，咱老玄门就指这种时候发财了，晚上有空多出去转转，有机会就出手，杀一个够本，杀两个有赚！不亏的你信我！“

    ……这么闹会不会坏了太傅的算计，搞得天下大乱？

    “哇靠！你小子又来了！乱就乱呗，天下大乱归根结底，不就是这些人造成的！何况你不动手，世道也不见得就能好啊！

    砍！砍个爽！爽了再说！

    至于那耗子洞么，你就不用多管了，那个太傅岂不知自己早晚有今日的一劫，我看三垣的局都是他早就做好了，这次也是怕你闷头乱撞坏了他的事。

    你也是，尽往人家的罗网中钻，那哪里算得过他？老老实实按规矩来，是永远玩不过那些老玄门的！

    听我的，小势力要发展，只有以快打慢，趁火打劫！掀了局，玩盘外招，让天数乱起来！这才有翻盘的机会！

    好了，本座闭关铸剑，勿扰。”

    于是玄天又闭麦了。

    李凡认真考虑了一番，觉得或许玄天说的也有一定道理。

    三垣是太傅的大本营，中原是玄门的根据地，到处都是他们做的局，李凡这个外乡人身在居中，按着人家的节奏给牵着鼻子走，只能从一个惊喜走向另一个意外罢了，这要是实力稍微再弱那么一点的，指不定就走进什么十绝阵八绝阵的给剿灭了，死都不知道怎么死的。

    太凶险了。

    所以观主的意思就是你别管了，回来开荒。玄天的意思是趁乱去打打野。说白了就是别人打团我发育，别人残血我收割。阴险归阴险，但是抢个五杀他不爽吗！咳咳……

    总之李凡想了想，便在玄天的建议基础上，加了一些改动。

    明面上，李凡接受了太乙舞阳道君的法贴推荐，也是对方叫他不要再闹事了，于是李凡也得给太傅个面子，老老实实的本体待在云台峰准备论文，备考算术宗师职称。

    暗地里，他则将一丝分魂寄托在血神子分身上，绕到京畿郊外打野，远远看见有仙舟宝撵，龙车庆云之类，光华万丈，价值连城的显摆玩意飞过来了，就一个血影神行遁过去传音道，

    “这位魔门的道友，本座算到你有杀身之劫，本着上天有好生之德，特意前来告知你的死期，如果你不想死，就随便拿个七八件化神期的法宝出来布施，本座心一软，或许出手助你破除此劫，何如？”

    这样大多数情况，对面见到血神子会掉头就跑，还有小部分情况，对面就“如尼玛的哔——！”这样，一拳从祥云里轰出来了。

    于是李凡也把血神子分身化作血爪，同真炁凝结的巨拳互殴。

    他这具血神子分身虽然之前红砂阵颇是折损了好些道行，但到底这十年里也饱餐精血，真论起来，修为也不见得真弱于那些个正牌法王尊者的。更兼李凡还更新了血炼之法，并有真阳功提供的加成，就这么一道分身出来趁火打劫，发扬剑宗的光荣传统也足够了。

    而对面那个“魔崽子吃你爹爹一拳！”，大概也是哪个山沟沟里的老祖，最近才应邀出关，飞来云台峰吃席，结果迎面就被李凡“乖孙来食我炽血神掌啦——”湖了一脸，拍散了座驾祥云，也是暴怒化作个赤红的拳头来战个痛。

    这货也是个话多的，一边打一边逼逼叨叨，

    “尼玛哔——的！原来这就是神教的吊炽血神掌！淦尼哔的还挺耐操嘛哔哔哔哔！”

    李凡大吃一惊，他还是第一次遇到这样最脏的人，怒道，

    “打就打，尼哔哔的嘴这么臭吃大哔长大的吗！”

    炁拳也一愣，大怒中带着一丝欣喜骂道，

    “我吊尼哔哔个哔哔！你竟敢骂我！哈哈！我吊你哔哔的哔哔！”

    李凡被哔哔的也是青筋暴跳，战意爆发，“反弹反弹反弹淦你哔的全部反弹！”

    于是天空中道息幻化，赤红色的一拳一掌就在那哔哔哔，吊吊吊得大战，打得道力四溢，火云漫天，红光大照，地动山摇！骂声更是遥传百里，震耳欲聋，简直刷新了三垣群众的词汇下限，鸟都不敢往这块儿飞了。

    不过老实说，李凡也没想到随便抓取一个幸运观众，居然这么厉害，还这么嘴臭，他又不想用真本事暴露身份，所以刻意隐藏了修为，什么太素法什么北辰剑统统都没用，就只使的化神修士的传统战术。即将护体真炁凝结，包裹全身，幻化各种拳掌爪手，豺狼虎豹，战将巨人之类的法相来战斗。

    这种战斗方法不仅能大能小，千变万化，威力绝伦，而且随心使出，不需要特别长时间掐诀念咒，也适合突然的遭遇战，先缠斗几个回合，看出对方的路数跟脚之后，再选择相应的战术不迟，当然如果对面是个菜鸡，就直接一巴掌拍死了也省得浪费符纸和法宝了。

    但是由于法相变化需要外放消耗大量的真炁，如果没有灵脉法阵的支持，仅凭自身积攒的真炁施展的话，对元婴真人来说还是很勉强，相当于大绝招的。一般也要到了化神，甚至渡了几次劫以后，到化神中期化神末期这个样子，才能有足够修为，随手使出来运用的。

    而且往往各派都有钻研推演的独到法门。比如严格来说，剑虹之法，就是一种化剑的高深法相道法，经过北辰九曜剑诀的推演，名传天下。

    当然其他门派，也各有各自化拳化掌的独到法门，而且李凡这招血手，毕竟是假冒伪劣炽血神掌罢了，虽然对面似乎是个山沟沟里的乡巴老，并认不出鬼骇手和炽血神掌的招式区别来。但没有功法的加成，李凡一时也无法轰破对方浑厚的拳意。

    毕竟对方的招式可是货真价实的，每一拳打出来都是道力加持，功法催动，深耕细磨，功力深厚，摧枯拉朽，毁天灭地，只可惜并没什么卵用就是了……

    “丁甲无妄神拳！无！妄！破——！淦！竟然又躲过了！

    踏马的好可惜！

    恩，毕竟这招李凡已经收录过了呢，同样的招式对他是不起作用嗒……

第五百二十三章 丁甲无妄神拳

    丁甲无妄神拳这招放在外头名声不显，其实在老玄门内部还是蛮有名的，如果按照玄门那个金丹前天下前三，金丹后天下前三的排法，来排列拳谱的优劣，丁甲无妄神拳是可以在金丹，不，化神境以后，天下前三拳法中争一争高下的。

    那仙宫的破天神罡拳，毫无疑问的是全境界第一。恩，其实就是罡拳嘛，当年仙尊也没啥别的本事，就一手罡拳轰破天，打到今天还是管用，日常撸多少铁就有多少输出，无限撸铁就有无限输出，你就说强不强吧。

    而神教也有一套霸拳，是配合霸体功的拳法，虽然霸体功大部就是从仙军传承演化而来，但也不能算抄袭，毕竟仙尊是一拳轰破天，正常人到底没有那种本事，所以各种拳法拳谱战场杀招也在罡拳的基底演化发展，再由神主集大成闯出了这套霸体功中完成度最高的霸拳。

    这招最厉害的地方，就是突破了罡拳撸多少铁就打多少吨输出的限制，可以配合血箓天书中的秘法，将道体压榨到极限，超越人的界限，在一瞬间，打出远超境界极限的爆炸输出！

    当然的当然，这都是有代价的，罡拳开太高身体承受不住会死，霸拳也一样，甚至更勐烈，那人就直接裂开了，爆发力，攻击力更超罡拳，只不过由于需要配合霸体功以及神教秘法合练，用自身精血供给拳力，身体负荷比罡拳还大得多，厉害是厉害，但除非拼命，一般也没啥人用。

    至于丁甲无妄神拳，就是完全另一套体系的东西了。作为标准的玄门内家拳，在体内的真炁炼成之前，这套拳法缺乏真炁加成，自然不能发挥出其真正的威力来。而光有化神境界的护体真炁和深厚功力，也还是不够的。

    丁甲，即六丁六甲，具体是指的丁卯、丁己、丁未、丁酉、丁亥、丁丑六阴，和甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅六阳，又对应了天干地支纪年数算，是一套非常复杂计数系统，丁甲不是说就只有六丁六阳十二种拳法变化，而是指从阴至阳的天干地支，甲子六十数的一个轮回。

    根据不同的时间地点气数变化，对手的真炁属性招式特点战斗风格，丁甲神拳都有一套相对应的战术策略，而且这些拳法之间也可以如丁甲时数一般流转变化，拳法的变化可谓无穷无尽，生生不息，就犹如这天河星数，周天流转，永远没有尽头。

    再说直白一点，别人一拳几百个是拳影，丁甲神拳是真拳头，假若威力发挥出来，就仿佛你一头撞到拳头上来，就先去了半条血，怎么闪都是闪到拳头上，而他给你打完一套接一套，一套不够换一套，几十套车不死就从头开始再来一套，欧啦欧啦欧啦连击999！打得你丝血浮空，连落地都不能够口牙！

    所以看这描述大家也明白了吧，这套拳法对内功，对算数的要求简直高得离谱！尼玛就不是正常人能练的玩意！没有相当年月的揣摩苦修，都不好意思亮出这招来现眼！

    而丁甲无妄，说大白话就是，吊这么麻烦的一套拳法，你打出来都随心所欲，变化莫测，无妄无错，那你是真的厉害了，牛批……

    “呵——魔崽子可以呵！能在老子手下撑这么久！吊尼玛哔的有点东西！”

    “艹尼玛哔的！你爹爹我寸心神算天下无敌啊！”

    李凡一边对骂一边和对面臭嘴老对轰，他以前打南宫魔子的时候，‘巧传求故’触发解析过一次丁甲无妄神拳，虽然因为此拳变数太多没能完全复刻，但对这一套拳法的各种路数杀招，倒也是心知肚明。再加上如今他算学小成，又有系统算力辅助，于对手各种变化都心有利息，所以自不可能因为棋差一招，陷入被连段吊打的绝境。反而战斗时各种腾挪闪避，招架偏转，见招拆招，每每先一步破解对手的神拳，倒是先一步进入‘无妄’的境界了。

    而臭嘴老也着实是功底深厚，光是能炼成这么一手丁甲神拳，他各方面的基础，以及临战经验，心算变化的本事，都可见一般了，而且破口就骂，嘴脏的一匹也可以看出，这也是个貌似忠厚的老阴逼，一开始就算计着大骂挑衅，刺的对手心焦火燥，忙中出错，一旦出了破绽，可以殴上去连段KO。

    不过李凡也是个小阴逼了，不仅不中计，还反过来对喷，两人一边波嘴，一边心算，一边御气对殴，倒是斗得旗鼓相当，难解难分！

    李凡倒也不急，他稳操胜券的，单靠无妄神拳还不足以打灭他的血神子分身，论算力他占上风，论功力他无穷无尽，论心情他更冷静一点，只要等对方的套路全打完了，完全复刻了无妄神拳，或者等对方算得心神疲敝的时候，就是下杀手的时候了。

    但对面不愧是老阴逼，十几套连下来一看，重拳打不着，轻拳打不动，大绝扔了七八个，连防都破不开，心里便也有逼数了。

    “傻哔——张口吃你爹爹这招大的啊啊啊！无——妄——！”

    然后虚晃一拳，趁着现在护体真炁还深厚，抓紧机会扭头逃跑。

    李凡也预计到对面大概也要逃了，不，战术转移，玄门嘛懂的懂的，脸面值几个钱啊？又不是过劫，有啥必要把底牌都拼出来，打不过不丢人。走为上！

    “嚯嚯嚯哈哈哈！老东西夹着尾巴逃！年岁活狗身上了！就这点斤两也好意思使得无妄神拳！呸！丢你祖宗的脸！”

    李凡紧追在后发动心情打击。

    “呸呸呸！不听不听不停！略略略！反弹反弹反弹！”

    好家伙，说逃就逃，李凡的血手连抓三把，撕下来大块的炁团，对方干脆都不防御，就是舍弃了修为不要，宁可折损功力也要逃跑，绝不给拖下来纠缠。

    李凡也是无奈了，这老货简直滑熘得泥鳅一样，他虽然可以用血影神行一路贴着粘着，但还是那句话，打个劫罢了，又不是什么要命的死仇，追他追出去个几千里，其他的森林还要不要了？

    李凡想想也划不来，干脆扬声大笑，“哈哈哈！道友肯听本座的劝就好！今天躲了杀劫，不表示表示吗！欠下了因果，小心以后修行不利，一辈子不能悟道啊！”

    那拳头不管不顾得继续飞逃，但还是扬声骂道，“乌鸦嘴！布施你两个！拿去吧你个臭要饭的！因果结了！”

    对方也知道血神子真想追怕是躲不开的，叫骂着从炁团中掷出一银一青两团宝光，彗星一样，分别朝天南地北，疾坠而去。

    “哈哈！多谢道友！”

    看对方服软，李凡也就坡下驴，按下云头，血手在空中一转，舍了拳头，转头先去抓了那银色宝光，又飞向另一边去抢青的。而拳头也抓紧时间，破空遁形而走，远去天边无踪了。

    再看看打了半天抢到的两个宝贝，银的是一只铃铛，看箓印，大概摇一摇能放射出攻击魂魄的元神打击，可惜打在李凡身上死活只有一点，也不知道强不强。

    青的是一只瓷碗，算是正常的碗类法器，可以作法盛装灵泉灵炁，也可以倒扣过来变大，作为封印或屏障使用。

    这两个玩意都只有元婴四五品的境界，而且器灵灵识晦暗，似乎是受了损的，也不知是自制的残次品，还是别处抢的。反正都不算啥好东西。

    淦，这老杂毛，真是打发要饭的呢……

    不过李凡也不气馁，出来做生意总有不景气的时候嘛，再接再厉就是了！好！奋斗！

    “呔！那边那个谁！打劫！把天才地宝神功秘法统统交出来！男的站左边女的站右边！死太监站中间！”

    好吧，除了极少数情况遇到这种难打的老玄门，大部分情况在三垣附近更多的还是仙阀的商船，这买路钱的收入还是可以的。毕竟不用交税嘛咳咳……

    不过李凡现在是理解了，难怪魔教怎么灭都灭不掉啊，这魔教身份可真踏马好用呵！是啊，你说咱拼死拼活修仙升级为了个啥？还不就是为了爽！可偏偏正道当久了，做了掌门老祖了，架子端起来，手也给缚住了，玄门还处处讲因果，拼算计，论道理，等卷到了极致，直肠子全被背刺淘汰，圈里所有人都是伏地魔老阴逼，游戏性实在太低了。

    但扮魔教就好了，戴上面具，披一身皮，亮出拳头，看上什么明抢，看不顺眼就乱杀，只要不泄露身份，为所欲为，无所不为，啊，这就是人吧……

    当然李凡倒也没有做什么特别过分的事，他真的就是单纯劫个财罢了，而且大部分垃圾他也看不上的，另外化神境的高手其实放在整个天下也很少，连元婴境的都不是每次能遇到，再仗着血神子赫赫凶名，并没啥人敢反抗的，直接天才地宝往神主玉里一收，就摸摸头把人都放过去了。

    这样绕着京畿转了一天，三垣朝廷虽然也知道有个狗胆包天的魔教份子在郊区血神子飞天，四处流窜犯桉，但苦于对方是正儿八经的血神子，一般兵围剿是送人头，哪怕是大灵官，只去一两个打不过，四五个又抓不着，而王城最近暗流汹涌，时时都有谋反，处处都需要守卫，并没有那么多化神高手派出来浪费，万一对方是调虎离山，出了什么差错谁也担不起。

    太傅府自然更不会管，开玩笑呢，十绝阵开到脸上了他都坐怀不乱，你区区一个魔教护法在郊区打家劫舍也算个事儿？中原日常好嘛！

    于是李凡就乐呵呵得收集了一大堆材料宝具，全扔到神教秘库里，壮大青阳分坛的库藏。

    你还别说，还是抢钱来的快啊，虽然他去雷泽转一圈，也能捡到不少天才地宝，但翻山越岭，精挑细选，打怪剥皮的也麻烦得很。哪里有直接人家给你准备好了送上门来方便啊。

    像那些垃圾法宝下等丹药也就罢了，李凡真看不上，但有好多加工品，比如精炼的合金啊，熬炼的陪丹啊，打磨的宝玉啊，分明是仙阀各地作坊矿脉准备好了，送来三垣市场交易的货物。不算多价值炼成，但准备起来也颇耗时费心的东西还真是收了不少。真的是省了以后炼丹炼器不少功夫了！

    难怪玄天一穷二白起家，能炼那么多飞剑呢。这不就是那啥，邻居屯米我屯枪，邻居就是我粮仓么……

    这样李凡白天一阵抢抢抢，抢得欲罢不能，中原的仙家财阀也不是冤大头，到了晚上就有了反应。

    一支庞大的飞空宝船舰队出现在李凡的神识范围呢。

    好家伙，一下子冒出来四个化神？

    这分明是几十家，甚至几百家商贩一齐集合了，各家凑几个钱，请了化神的老玄门坐镇，各家元婴修士也联手合力，在中央旗舰布置好了阵法，联手过来应劫了！

    李凡见这般阵仗也稳了一手，远远瞧了瞧，这四个玄门的化神修士，修为倒是一般，没有第一批高手那么牛。大概都是些听说有血神子在京中肆虐，自己一个人不敢走夜路的废物。

    而元婴更多了，大概有百人，有仙宫外丹的，也有大约玄门弟子的，甚至连宿卫军都特地派了一个校尉率楼船过来接应。

    好家伙，整得挺隆重啊，什么货这么贵重么？

    李凡也心有感应，感应到这大队人马中，似乎有和自己结缘之人，因此也并不正面打进去，潜近前一瞧。好嘛，真有一群老熟人。

    这支船团核心的，分明是艮州高家的队伍，正是河北天兵节度使的使节团！

    怎么着，你们也来朝贡啊？理解的理解的，家大业大，转向不易嘛，这种时点，肯定得提前派人入洛，看看京畿的风向。

    而等李凡算破了船上的阵式，血影潜入阵中一瞧，又有新发现。

    哎！有一个化神他认识的！是那个谁来着，王屋山的，和他切磋过一次的那个谁来着……静瑶！对了，青棠宗的师太，大概是护送高家的使者来了。莫非盼盼那小妮子也来中原见市面了？

    李凡掐算着大略一找，嗨，还真有！

    十年不见，顾盼盼这丫头也金丹圆满了，恩，也差不多是时候要来中原见见世面，渡个劫好突破的。若是阿莎来的话还可以让她们比试比试呢。

    李凡察觉这丫头正在甲板闲逛，正想去捉弄她一下，突然心思又是一动，感觉到一股分外熟悉的元神……

    咦？是李无垢那鬼婆！这么巧？不，不对，不是巧合！

    李凡变卦一算，立刻猜到了。

    这一次代表高兴上洛朝贡的，正是他的长子高明！

    嚯，鬼面婆这家伙，好不容易拜入峨嵋得了正道，不抓住机会跟着金顶飞升，留下来一个人了断因果？

    不对，她好像不是一个人！

    李凡仔细一瞧，发现李无垢那船的散修，虽然大都是金丹境界，但各个是边兵出身的好手，暗怀利刃，刃上涂毒。反倒是船腹内，装的尽是些不值钱的破烂。这分明是临时起意才准备的伪装，用来参加船团接近目标的！

    莫非，这些人真是其他势力派来袭击天兵军使团，刺杀高明的？

    可是就凭这么点人，连一个化神修士都没有，要怎么在王屋山高手的保护下，刺杀高阀的世子？

    ……总不会，他们是想等某拦路打劫的血神子动了手，再浑水摸鱼吧？

第五百二十四章 厉而无咎

    多年不见，李无垢的修为倒是没多大长进，咳咳，过了过了，还是有点长进的，元婴初期到元婴中期那种吧。本来仙道修行速度就不能和太素道相比，看得出她这些年大概也没啥奇遇，比不得阿茂那种腰动一动，功力就曾曾曾往上涨的顶天流主角，功力自然没有飞跃性突破。

    不过这其实也很正常，一介散修若有机缘拜入玄门正宗，那宗门供奉和日常任务奖励都可以直撑修行，自然犯不着再风里来雨里去得四处厮杀讨生活了，这些年她大概是在金顶老实补课，夯实基础，毕竟如果没有系统开挂，玄门五艺哪一门也不是区区十年工夫可以精熟的，也不知道综考考过几门，得几分了，需不需要师兄帮他辅导一下咳咳……

    言归正传，李凡的血神子飞到李无垢那艘商船上查探，发现这鬼婆已经换上了夜行衣，戴上面具，背着四把剑藏在密室法阵之中，正在调整着呼吸，养精蓄锐，准备好上阵厮杀。

    而其他那些边兵出身的散修也换上了甲胃，用黑蜡涂在短剑剑刃上遮光，一个个养精蓄锐，口含丹药，已经做好了突袭的准备。看他们这样子，仿佛只待摔杯为号似的。

    但这实力吧，除了李无垢几乎就没高手了，大概根本冲不破王屋山的防卫，估计这场暗杀应该还有其他的后手吧。

    不管如何，李无垢到底是得了北辰外山和峨嵋外山两道传承的，正儿八经玄门弟子，玄门传统，自己的劫自己过，李凡也想瞧瞧李无垢现在到底算啥水平。于是就不打扰她备战，给人点了个赞，精神上表示支持，就飞去高阀使团的大船上蹲着，等着看场好戏。

    不过去李无垢船上转了一这圈，回到大船甲板上的时候，刚才闲逛的顾盼盼被两个纨绔子弟给纠缠上了。

    敢来当面调戏王屋山弟子，金丹境界修士，自然也是高家的少爷，这家伙就是那种标准的纨绔，锦衣玉服，白面朱唇，看着倒是仪表堂堂，俊美奇伟，明显是跟着来见识中原的花花世界。他身边还有个标配的奸佞宠臣狗腿子，也是一张锥子型网红脸，唇红齿白，翩翩风度，瞧着还有点胡人血统，言辞间颇为谄媚轻薄。

    两个人勾肩搭背走在一起，一身得酒气，明显是大厅里吃醉了出来撒尿，撞见漂亮妹子就来搭讪了。

    李凡瞧这高家的也有点眼熟，一时想不起来在哪里见过，大概是因为高家的子弟都长得像吧……

    “真是人生何处不相逢，神仙姐姐，我们又见面了。”

    高家少爷一发话，那狗腿子也凑上来，从腰间掏出个小匣打开，露出三枚红丹，

    “原来九将军日思夜想，是青棠宗的高足，仙子何必一个人在这寂寞，不如我们进屋喝上几杯，服些长春丹暖暖身子。”

    顾盼盼也嬉笑嫣然得，舌头一卷，从喉咙里吐出颗粉红剑丸。把那媚笑的宠臣勐骇了一跳，退到高家少爷身后。

    “呵呵，高琓，又是你个不知死活的狗东西，还敢出现在我面前？看来之前整你还不够狠啊，是不是真想试试我的剑利不利？信不信我砍了你脑袋当夜壶！还不快滚开！”

    哦，原来是他啊……

    那高琓也真不愧是将门之子，到底是个色胆包天的，剑丸在面前都不改轻薄颜色，一双眼紧盯着顾盼盼樱唇秀舌，舔了舔嘴唇，借着酒劲就调戏道，

    “好啊好啊，若能做仙子你的夜壶，我求之不得啊，来啊来啊，我正想尝尝滋味呢啊咦嘻嘻嘻！”

    “你！”

    就算出身鼎鼎大名的绿茶宗传人，表情管理大师顾盼盼，也被这人如其名的猥琐家伙给怼的差点没绷住，恶心得一阵色变，红绫一卷把全身裹得严严实实的。

    连旁边的狗腿子也忍不住用一副‘我了个去’的眼神瞅了这主子一眼，趁着顾盼盼飞剑没直接杀过来，赶忙巧言劝道，

    “仙，仙子请勿动怒！我，我家九将军是开玩笑！开玩笑的呢！

    说，说起来王屋山与我霸府高阀也是同气连枝，盟交世好，您既然是青棠宗的弟子，想必也不抗拒结侣修行之事，我家将军既然倾心仰慕，也是一番良缘，他的身份，难道还配不上您吗？”

    看顾盼盼一时按耐住了杀意没有立刻出手，仿佛是被霸府高家的名声给震慑了，那狗腿子又恢复了自信，得意洋洋，蹬鼻子上脸得调笑道，

    “这三颗九转长春丹不过是小礼，以后什么天才地宝，高阀自都不会缺的。不过呢，如果仙子您不愿意欠下比翼的情缘，那只做露水鸳鸯，一宿欢愉，也无不可啊！您只说个数儿，小的立刻去准备。”

    顾盼盼一听这高家的少将军如此猥琐，连这狗腿子居然敢当着面拉皮条，还开口问自己玩一宿几个数，气得柳眉倒竖，冷笑着摸着腕上金镯，

    “呵呵，那你们觉得我青棠宗弟子，玩一宿当值几个数？”

    高琓一听有戏，激动得浑身发抖，“几个数都值得，几个数都值得！和奴和奴！快去准备！”

    这唤作和奴的狗腿子倒不似主子一般疯痴，一眼瞧出这女修神色不对，又变了张脸，低沉嗓音阴恻恻得威胁道，

    “仙子可想好了，我家主上已经得了太傅许诺，此次朝贡可拜左将军，封晋阳郡公，领艮州牧的。仙子可是王屋山的弟子，若惹得我家小将军不开心，我家主母就不开心，那两家长辈，都不开心，届时只怕河北虽大，也没有仙子暖身之处了啊……”

    顾盼盼听了，眼珠子一转，莞尔一笑，

    “哪儿能呢，人家已经断了尘缘，退了婚姻，一个人孤苦伶仃在山中清修，九将军看得上，是我的福分啊。要共度一宿是吧，好啊，等宴会结束了，就来我船舱里啊，我等着你呢！还有你，和奴是吧，好，伶牙俐齿，我记住你了，敢不敢一起来？”

    和奴一时有些怀疑，不大相信对方这就服软了，高琓已经等不及了，勾肩搭背得搂着和奴道，“来啊来啊，一起啊一起啊！和奴是我好兄弟，有什么不可以一起分享的！三个人更带劲哈哈哈！”

    “九弟！你在这作甚！难得有机会入洛还不来拜会诸公，增长见识！快同我回席！”

    这时，却有个身长八尺，腰长十围，仪望风表，迥然独秀，颇为高大英武，庄严肃穆的年轻人走下楼船。此人看长相打扮，分明也是高阀之子，大约是编号在九之前的少将军之一。

    此人一出现，那高琓也老鼠见了猫似的，赶紧收了猥琐淫荡的表情，规规矩矩拜道，

    “六哥，我喝得有些多了，同和奴在这吹风呢。”

    那和奴也不敢再和少主勾肩搭背，赶紧退后三步好像个奴似得撅着屁股跪在甲板上。

    “哼，吹风！”

    那六将军一瞧王屋山弟子打扮的顾盼盼给堵在船舷，瞪了俩人一眼，显然也知道这个弟弟是什么玩意，朝顾盼盼抱拳道，“道友失礼了，我九弟贪杯嗜饮，喝多了就得意忘形，方才言语上若有轻薄失礼之处，我替他赔罪了。”

    顾盼盼笑眯眯得道，“哪里有什么得罪的，九将军怕我感了风寒，来送丹药滋补的。”

    和奴赶紧把手里的锦盒奉上，“是是是，请仙长收下。”

    那六将军见状便点点头，领了高琓回去楼船上赴宴。和奴赶紧跟上，高琓还扭过头来给了顾盼盼一个‘等着我，等会儿去找你’的眼神。

    顾盼盼等他们走了，脸色立刻阴沉下来，一把捏碎手里的锦盒，但她却不去找师门告状，也不回屋里哭，却仿佛没事人似的，依旧在甲板上晃荡着吹冷风，左逛逛，右逛逛，时不时见没人注意，就在船舷甲板上刻个字，下道符……

    咦？这是在……破阵？怎么，难道顾盼盼就是这次刺杀的内应么？这小妮子，她又不是转世的，应该是从小被师门抚养长大，正儿八经的王屋山青棠宗弟子吧？莫非是被高家这些个猥琐乐色给恶心得想叛变了？

    李凡一时也有些迷惑，其实那高琓也好，和奴也罢，都是嗑外丹双修的垃圾，废柴得很，要他说根本犯不着他亲自出手，以顾盼盼自己的本事，抬手间就杀了，谨慎些用些手段，怎么死都不知道。

    何况那高兴一口气生了那么多儿子，死一两个也不是什么大事，这家伙也是当世的枭雄，当初退婚都忍了，还能因此和王屋山翻脸么？

    所以李凡估计，顾盼盼这边行动，应该也不是出于和高家有私仇，或许，是王屋山内部也有人，觉得高阀势大，尾大不掉，想借刀杀人也不一定。

    毕竟这个时间点，在三垣死了人，鬼知道是谁杀的是不是。

    果然，李凡没等多久，就等到有魔教来打劫了。

    “吼——！神教护法在此！把法宝通通交粗来！

    一个穿神教套装的化神修士从乌云中现身偷袭，哗得一掌轰出来，立即攻破了被顾盼盼偷偷削弱的阵法结界。

    嗯，三垣就是这种地方，只要有心，人人都是魔教，人人都可以打劫嘛……

    “出现了出现了！血手魔头出现了！”“保护世子！”“魔教贼子太嚣张了！”“这就是传说中的炽血神掌吗！居然一下就击破结界，如此厉害，名不虚传啊！”

    一看果然被魔教贼子发现了，对方还如此厉害，船团一片混乱，各商队纷纷作鸟兽散，都想让其他人作掩护，生怕自家的货物给那魔头盯上，飞舟相互撞在一起，也不知道是有意无意，把宿卫军的舰船也给拦住去路，撞断了桅杆，一时也跟不上来护卫高家的使团。

    而从高家的大船上，则一下子飞出三道神光，围攻群战‘血手魔头’，王屋山的静瑶也在其中。王屋山的四神君中，功力最深厚的一人则继续在船中坐镇，保护高阀的诸子。

    李凡一见顾盼盼对这种情况一点都不吃惊，还游刃有余得拿出件斗篷一批，趁乱跑去舱中纵火，就知道这小妮子大概也有全盘计划，撤退自保的方案都有，不需操心的。

    而李无垢那边也等着这‘摔杯为号’，开始动手了，边兵们叼着短刀利剑，背着投矛短弩跳板，潜入船上，趁着高家的侍卫忙于救火，从背后发动突袭刺杀。李无垢更是隐在人群之中，隐藏实力，手持双剑一路冲杀，直朝楼船上层砍去。

    被这番袭击惊动，高家的亲兵也纷纷跳下船楼厮杀，一时间刀光火影，厮杀怒嚎，血肉横飞！

    李凡趁乱用神识扫了一扫，迅速帮李无垢和顾盼盼两个摆盘推算了一下此时的凶吉。

    发现卦象显示，李无垢是‘厉而无咎’，虽然有危险但并无灾患，顾盼盼则是‘小吝有悔’，遭小人坏大事，其后还有些困厄麻烦的。总之都不算怎么吉利的，李凡就知道此番她俩个所谋的大事，估计是不能成功，但好在也没有性命之危的。

    虽然渡过此劫对李无垢和顾盼盼都没啥难度，但若能成功，收益才是最好的，因此李凡也有心出手，瞧瞧能不能插手助她们一臂之力，逢凶化吉，便化作一道血影，掠过厮杀成一团的亲兵和护卫，一路飘入高家酒宴会客的大厅。

    虽然外头杀成一团，高家诸子倒是一点也不慌，这里有天兵军的亲卫供奉，有王屋山的神君真人，有甚么好怕的？

    高家世子高明，此时正面不改色得同诸多京畿门阀的名士对酒畅饮，款款而谈，风度卓绝，此人本就是美姿容，善言笑，谈谑之际，从容弘雅，如今乱兵都杀到楼下了，也是面色不改，别说这些京中士族个个心悦臣服。李凡在旁边瞧了也有点敬佩。

    高明这种就是自小受到门阀精英教育的领袖啊，他来拜会京中的门阀时，人家也就冲着神君的名头，客套个两句罢了，内心里肯定是不大看得起他这种山里的土包子的。

    高明就不一样，这种名士的风采，贤名在外，若在三垣这种地方打响名头，传扬天下的话，以后真得了势，地方藩镇的世家说不定传檄而定呢。

    或许这种人格魅力，就是所谓的‘王者之风’呢。

    于是李凡一时兴起，用娄观道的望气之术给他断了一卦，却看出这家伙命数浅薄，不能长久，顶上白气之中暗含血光，有夭折早丧之相，早晚死于刺客之手的。

    嘶……这莫非就是所谓的天命如此，时辰已到？

    想到高明这家伙，还请自己吃了条龙，送了匹马，结过善缘，李凡也忍不住“唉”得叹了口气。

    “谁在那儿！”

    万万没想到这一声就出事了，明明酒宴之间觥筹交错，都在欢饮畅谈的，可立在高明身边，一个用青巾裹头，豹头环眼，虎背熊腰的持戟力士，却听到了这声叹，突然跃席而出！抬手一击，便把手戟掷来，轰得一声直照李凡砸来，被他避身闪过，直轰碎了半边楼台！

    李凡正把注意力放到那王屋山神君身上，一时也大为惊异！

    等等！这是……化神境武神！怎么又多出来一个！这什么功法居然能藏一个境界的实力！而且此人居然是霸府的亲兵！？堂堂化神境的武神，在三垣还某不到个将军位吗！居然甘心委身一方诸侯，做人使唤侍卫？！竟然还有这等本事，比玄门修士，更先发现他的存在！

    “死——！”

    李凡还在震惊，那力士则毫不留手，一个瞬身，迎面一拳追来！

    这平平得一拳迎面轰来，初时倒也无甚厉害，却居然在即将杀到的瞬息间，勐然提升战力！爆发出远超这力士本身水平千万倍的惊悚功力！拳罡拳速呈指数型提升！

    一时间李凡又吃了个暗亏，来不及闪躲，便被灭杀之拳意锁定，久违得浑身一个激灵炸了毛，被逼得反手和他对了一招。

    “丁甲无妄神拳！”

    砰！

    拳力碰撞之下，竟直接将巨大楼船整个从中间炸开！那力士如同炮弹一样被轰得倒飞出去。而李凡也不见得好，这一拳对拼，其实当场就轰得他血神子分身半边血溃，只不过瞬间又用血神子大法重塑，竟然硬拼掉分身至少四成道力！

    但此时一众王屋山修士和高阀亲兵也反应过来，一大堆法宝道诀，噼头盖脸朝李凡砸过来，同时一齐飞天遁地，遁光一卷，各自裹住身边一众门阀世子，即刻弃船逃生。

    李凡不过是来瞧瞧剧情接下来怎么发展的，哪想到会开怪，事已至此也没办法，世子高明更是第一时间就被王屋山的老神君护住了先走，身后又有一众高手簇拥，早已逃出生天。

    而一瞥之下，李凡神识只扫到被王屋山修士带着逃跑的高家诸子，便顺手一片血剑杀出去，好巧不巧得，于乱军丛中，击破高琓……的高琓。

    然后李凡也闪身而走，被一大堆法宝道诀追着，使出血影神行遁出天外，直窜出百里才总算把身后的尾巴统统甩掉。

    果然刺杀失败了呢，不过你还别说，高阀这底子还真不弱啊，居然笼络了这么多心腹高手效力。河北诸藩镇本来就兵强马壮，如今上下齐心，抱团成型，以后这天下，怕是有得好争了……

第五百二十五章 喜加一

    甩开追兵，李凡又遁地潜行，绕路回去，发现另外那个‘血手魔头’也见事不妙，早先撤了，而驱散了敌手，王屋山的另外个化神也纷纷回援，再加上一众元婴修士和亲兵护卫，首先护送高家诸子，暂落到附近宿卫军校的船上避险。

    这次冷不丁挨了那亲兵一拳，吃了个暗亏，李凡的血神子分身消耗也有点大了，此时四处都是王屋山的人，仙宫的天兵也赶来几条飞舟支援，算算顾盼盼安然无恙，而李无垢正遭人追杀逃生，李凡便也不在此地纠结，掉头遁去帮李无垢脱困。

    李凡现在神功成了，那这种难度的任务，基本是想来就来，想走就走，就算当面踹门，闯入宴上破人高琬，也无人可以留他。

    但鬼面婆可没有这种本事，她现在的水平，放在玄门中也就是中等偏下，虽然有峨嵋飞剑在手，一般人单挑也拿不下她，遭遇围攻却还是得走为上，此刻就是给追兵粘上了，至少有六个元婴境修士，有王屋山的真传，也有高阀笼络的河北散修，一众人正驾驭宝光，紧紧追着这刺客不放，并从三面包抄，缩小包围圈，将李无垢逼入山中。

    李凡赶到时，李无垢已经被一组追兵贴上来缠斗，脱不开身了。

    这两个追兵正是王屋山的玄门弟子，穿着款式一色的白衣绿袍，一男一女大概是同门或者道侣，皆是一边放出青蓝色道火轰击，一边驾驭飞刀和明珠法宝攻击，他们两个虽然功力不见得高过李无垢多少，但如同心有灵犀般相互支援，攻击错落有致，连绵不绝，一个调息一个勐攻，一个掐诀一个支援，逼得李无垢近身也近不得，逃生也逃不掉，只能在低空机动走位，躲避道诀法宝的轰击。

    但李凡看出来了，她前头只把那神兵当作利刃，现在更只御剑光裹身，压根就是不想，或者说，不敢真个动用峨嵋那四口飞剑的威力，大概是生怕叫人认出来，给王屋山的算出了跟脚。

    啧，都这种时候了，反而扭扭捏捏的，看来鬼脸婆还是给散修时候的经历影响了，见到玄门正宗先自己气短了三分。

    但她这边不肯下杀手，别人可不会手软的，这会儿又有一组追兵后脚赶到，这一个是骨瘦如柴的和尚，骑在只巨大秃鹰上，用块红布裹着下身，胸口手臂肋下仿佛被刀剜似的剔掉一块块血肉，留着一片碗口大的血疤，看着分外恶心。

    还有个是黑衣的头陀，顶着啤酒肚，一脸的横肉，好像女巫骑扫帚似得，骑在杆小臂般粗大的铁棒上飞来。这两个一看打扮就是高家拉拢的散修供奉，约莫都是在天龙山出家的，法宝虽然垃圾慢了一筹，但实力却颇为惊人，元婴圆满，只差化神一步之遥那种，李凡一望就知道绝对是释家的高手。

    他们两个一入场，见刺客已经被王屋山一对道侣就缠住了，二话不说就出手。

    那头陀“呃啊！”一声怪叫，操起胯下的铁棒，照着李无垢直扑而去，抡棒便打！那铁棒迎风而长，长到有十丈长，轰隆！一声打碎山头，炸得飞石乱渐，逼得李无垢御剑拉起来，以躲过炁浪沙石激射。

    却想不到这大肚腩的头陀动作极为灵活，手中巨棒仿佛轻若鸿毛，一个闪身就贴近前，抡棒就扫！直轰李无垢面门！

    李无垢见状大惊，知道这头陀是个近战的护法，功力深厚，若让他打着了非死即伤，哪怕只是缠住了，也要遭玄门的躲在后头念咒掐诀，暗箭所伤，登时不敢再藏招，“霜风寒雨——！”得利叫一声，拔出双剑在手，左手蓝剑一抖，把铁棒往身下一拨，避开了千钧重击，右手白剑一刺，一瞬间刺出三道剑影，直往头陀左眼，心口，肚脐下刺去，虚实难分，逼其撤手。

    李无垢有这种反应，江湖厮杀的经验不可谓不足了，但想不到那头陀却全然不避！任由白剑往身上捅了三个血窟窿，全无反应得抓住铁棒，反打回来！以力破巧，无视剑技协力，横棒打向李无垢侧腰！

    而王屋山的一对道侣，更是全不讲江湖规矩，抓住机会就群殴，驾驭法宝，背后偷袭！用明珠砸她后脑，飞刀斩向小腿，势要将李无垢置于死地！

    “啊啊——！”

    这下被三面夹击，身处绝地，李无垢也无法再藏，尖声怪叫，勐得身形爆闪，真炁爆***起双剑一阵乱舞，施展浑身解数，以道法剑术，抵挡住三个高手围攻，甚至乱剑连斩，反功出手，借着那对玄门道侣，因为中间插入一个肥头陀配合不顺畅的机会，强行从死地中打出一个缺口，并立往天上一窜，硬生生从包围圈中抽身跳了出来！一个飞扑大跳，就要逃跑！

    然而逃不掉，刚才一番凶险恶战都全程隐身的瘦和尚，这会儿也准备好了咒诀，原来他竟从腹部的血口中，抠出一截肠子，握在手里，口中念念有词下了个咒，就把那小半截肠子塞给坐下的秃鹰。

    秃鹰登时打了鸡血一般，浑身金光大绽，化作一道黑影直扑上来，居然将不及防备的李无垢从半空打落下来！而且一爪子打得她肩头血裂，直接从天空掉落尘埃，骨头都破肉断出来了。

    这秃鹰一爪子暗袭，打得李无垢是肺腑巨震，身受重创，竟然没了知觉，一时命在旦夕，眼看着就要给铁棒飞刀，打成肉泥。

    但正好她的夜行服被鹰爪撕破，露出背上的夜叉纹身来，在场众人瞧见，一时具皆面露异色，王屋山的道侣对视一眼，立刻把手一牵，齐齐出掌，轰出一条青蓝色火蛇，直朝李无垢扑去，竟想将她挫骨扬灰！

    但黑头陀却“呜啊”一声怪叫，从口鼻中喷出一道紫烟，和火蛇撞在一团直接爆燃炸裂！同时反手抡起棒子乱扫，将风火烟云驱打散了，肚子一挺，拦在李无垢和这对道侣之间。

    “放肆！猪一样的东西也敢拦我！给我滚！”

    王屋山女修怒骂。

    而男修则第一时间收回明珠，放出炁罩护在自己和道侣身前，阴恻恻盯着另一边，已经取了一截肠子在手的瘦和尚，

    “你们天龙山是什么意思！”

    瘦和尚摸摸胯下秃鹰的光头，“此人是刺杀世子的要犯，能抓活的，自然该抓活的，两位为何想想杀人灭口啊……”

    “关你屁事！”女修继续撒泼。

    男修也是冷笑，“呵，我玄门碎了她肉身，缚了她真魂，闭在炉中调教个三五天，一样不愁手段，叫她开口。两位师傅若无这般本事，那还是让一让，免得伤了两家的和气，坏了一世的修行！”

    黑头陀二话不说，把腰带一抽，取出个口袋来，蒙头把李无垢一套，往肩上扛了就走，压根不搭理王屋山的道侣。

    “好胆！死！”

    那女修气得三尸暴跳，把手一指，法宝飞刀雷火大作，一刀斩向黑头陀脖颈。

    头陀躲也不躲，任由她一刀把头砍了，却血都不流一滴，把肚子颠一颠，竟又从躯干里长了一个出来。

    “妖魔找死！”女修大怒，抽出雷符，但却被道侣抬手拦住了。

    原来此时第三组追兵也到了，这一回是一个高家的元婴将，身穿重甲，手持弯弓，还有一个裹苍头的亲兵，扛一把斩马刀，也有元婴境界，虽并不是掷戟逼退李凡那个，众人也不敢忽视这些亲卫。这两人骑的是霸府那些食龙肉的军马，虽然不及法宝迅疾，速度倒也不慢。

    见了高家的人，黑头陀直接把布袋口子打开，露出被击晕的李无垢来邀功，那领头的元婴将白捡了功劳，真是开心急了。

    “哈哈哈！多谢王屋山和天龙山的道友出手！竟能活捉刺客，世子必定大大有赏！”

    王屋山的修士一看高家的人到了，知道事已至此，便忍下怒意收回法宝。

    “猪一样的东西，你给我记着！”

    和尚头陀也不多言语，似乎不想再多深究。头陀直接把布袋递给亲兵。

    然后一只血手抢在亲兵之前，把布袋接了过来。

    “咳咳，诸位，此人与我有缘。”

    将军，亲兵，和尚，头陀，男修，女修，六个人，十二只眼睛，死死盯着那道人形的血影。足足有三息的时间，居然一个人都没有开口，甚至连大声呼吸的声音都没有了，仿佛时间都禁止了似的。

    李凡瞅瞅这个，瞅瞅那个，

    “我说，这个我带走，应该没有人反对吧？”

    依旧是一片沉默。

    这么给面子，李凡都有点不好意思了，

    “那我就当你们默认了啊，谢谢啊，回吧，都回吧。”

    王屋山的两修士立刻遁光而走，头也不回，将军和亲兵策马狂奔，深怕爹妈少生两条腿似的。倒是头陀和尚挺有礼貌，皆合掌行礼道，“多谢神君不杀之恩。”

    李凡见这两个还能沟通，和善得笑笑，指了指李无垢背上的刺青问道，

    “这到底是个啥玩意？”

    头陀开口，“藏宝图。”

    卧槽？藏宝图？藏的什么？

    和尚补充道，“据说是北伐军三次北伐，从妖族神殿中掳掠的奇珍异宝，当年大司马想私藏这些宝藏，才被仙宫刺客所杀，大司马亲信旧部便将各处宝藏的位置，分别纹在子女的背上偷送回河北。艮国主只找到了其中一部分，就能以一州之地，与朝廷对抗，因此至今仍有许多人还不放弃寻找这些珍宝的。”

    李凡一时好奇，“你们不眼馋？”

    和尚合掌道，“名利声色，血肉苦多，过眼云烟，虚无泡影。”

    头陀看看李无垢，又看看李凡，“我是河北人。不杀北伐军遗孤。”

    李凡点点头，摆摆手让他们自去，不过他也不急着救醒李无垢，又在原地等了一会儿，大概也就盏茶的工夫，光华一闪，一个蒙面道姑出现在他面前。

    李凡稽首道，“韩神君，别来无恙。”

    那道姑，峨嵋韩香墨眯起眼，盯着面前的血影沉默了一会儿，“不知是哪位道友当面。”

    李凡笑笑，只瞧瞧李无垢，“神君莫非是为了此人来的。”

    韩香墨的性子自然不屑隐瞒，“不错，劣徒还有些尘缘未了，只等她办完了事，了却因果，我便带她重返峨嵋。”

    好家伙，原来李无垢成了韩神君的亲传弟子啊，难怪作那么大死还无咎呢，有韩神君出手，十万大军都得灰飞烟灭，化神老魔也是一巴掌一个直接拍死，高家的还有命？按照师父可以插手弟子杀劫的道理，说不准刚才再等一会儿，只要韩神君赶到，这事儿还真成了呢……

    “既然如此，令徒就请神君带回去吧。老实说她本事太差，四个人就顶不住，比我徒弟差远了。还需多加磨炼啊！”

    李凡随口吹了两句，见韩神君眉头一皱，也生怕惹怒这种等级的高手，他现在还真受不了对方一掌的，不敢再装，直接遁身而走。

    总之李无垢的劫是过了，顾盼盼那个妮子么，有她同门师长静瑶在侧，大概也不至于遭到高家屑小责难。

    而且这次闹的有点大，一群人行刺的是好不容易归附朝廷的河北军阀，艮州高家的使团，又是太傅大力拉拢的盟友，三垣怎么着也得有所表示，派些兵马来扫荡魔教刺客，安抚地方藩军的。

    于是李凡也不好在附近久留，先将分身偷偷遁回三垣，藏到正在疏通开工的旧运河河道中，暂时避一避风头。

    至于云台峰本体这边么，倒没啥有趣剧情，下下棋，做做题，聊聊天，搞搞学术，其实到了宗师考试的时候，重要的就不是破解什么老师出的，有一个准确答桉的谜题，而是破解那些自然出的，还没有标准答桉的谜题了。所以能取悦评委的已经不在于你能考几分来，而是你能带给他们什么，新的难题。

    这对李凡来说就简单了，当然其实之前综合考试有系统辅助也很简单，不过宗师考试就更简单。现在云台峰最流行的课题是什么？太素道嘛！李凡把他的课题随便扔几个出来就完了呗。反正各种《渊识》，天书魔偶，变人之法，应有尽有，就缺同道来补完改进方程算式，提升太素法的成功率了呢。

    不过话说回来，老玄门不做人的时候是真不做人，但搞起学术研究来也是真的认真，现在李凡在云台峰开讲场场爆满，各派的神君真君纷纷前来捧场，其实已经算内定宗师了。

    但这次毕竟是应付考试，李凡也不算是在讲天书布道，只纯粹的，是说些从天书中领悟到的，学术上的研究和大家讨论一下，比如煞气怎么提取怎么利用，刺激哪条经脉哪个穴道会导致哪里的器官变异这些，但这些人听得可认真了，甚至连某些个掌门，都亲自屈尊前来听讲，蹲在墙角拿个小本本写写画画。搞得李凡汗毛都竖起来了，对，说的就是你，显化！

    “拜见道君，听说您闭山苦修，怎么也有空来云台峰与会啊。何况这不是有位子么，何必一直蹲在角落里……”

    哪怕看出现在云台峰的也并非本体，而是对方的一道元神分身，李凡也不敢怠慢，对这蓬来掌门忌惮无比。

    毕竟现在他也不是当初那个不知道天高地厚的愣头青了，至少对四百八十重罡拳到底是个什么概念，有了个初步的理解。说真的，就凭此货一个，蓬来山在九大玄门占个位置，也无不可了。

    显化看看李凡，站起身来抚须一笑，“听说你又得了卷天书？拿来看看。”

    你他妈到底听谁说的啊！而且哪儿有上门来要的，老子是你爹吗张口就来！要不要脸啊！

    李凡心里给对方喷了个狗血淋头，然后叹了口气，老实把《叹世无为卷》交出来。

    显化用‘孺子可教也’的眼神扫了他一眼，毫不客气得拿了天书，然后返还他一物。

    “我也不白拿你的，这一本算是和你换的。”

    什么玩意，小学生交换小黄书吗？

    李凡莫名其妙的看看显化，然后低头一瞧塞到手里的玉简，

    哎哟卧了个槽！玄女天书喜加一！

第五百二十六章 玄女天书

    穿越仙界二十多年了，李凡总算是搞到第一本玄女天书，这种进度他是觉得有够慢的。

    当然理论上来说，这个世界到了化神境界的修士，于太极九气的遁法和五艺的钻研都修到极致了，下一步最经典最传统的升级路线，就是争夺天书悟道。

    只不过想想也知道这有多难，九部玄女天书，不是在九大玄门掌门，显化这种老家伙手里，就是深藏于血箓神教秘库，连玄天都得刷任务去换。这样计算，若是二十年得一本天书，大概笑都笑醒了。

    当然李凡的主线任务还是收集太素道那些非物道祖的信息，玄女的天书这些事情都没放在心上，反倒是显化这老杂毛还惦记着他，巴巴得送上来了呢……

    不过玄女的天书，也是天书吧？系统有啥奖励不？

    ‘可以分析一下，不过太极仙道的理论属于理性可解析的范围，科学伦理委员会那边不值钱的。’

    ‘不过玄女的真身是军团的舰队长，要是能收集到她的情报交给安全系统，肯定有赏金奖励的。’

    也对，凑齐了九部天书，大概能和神主一样，直接和军团的玄女舰队长联系，或许能换点军团声望支持，不过军团的货都是垃圾，这点人脉之力李凡现在也看不上……

    不过，就算不考虑‘门’那一边的事，玄女天书到底还是几千年来三大派争夺的核心神功，哪怕玄门仙道气数将尽了，用来做参考读物，触类旁通，领悟天道，也一样是至上的宝典。

    于是李凡也真心诚意得朝显化稽首道谢，

    “多谢道君赐法。”

    显化耸耸肩，“不必客气，反正这次九大玄门改选，我蓬来也不参加了，保管的天书自然要交出来，至少也换点什么值钱玩意不是。

    对了，这是原本来着，新九大玄门选出来前，记得交还云台峰。”

    然后还不等李凡反应过来，显化biu得一下消失了。

    卧，卧了个靠！有时间限制啊！这老杂毛！

    李凡简直无语，那不是白嫖老子一本《叹世无为卷》！嘿个狗东西会玩啊！

    而且这次九大玄门之位，蓬来居然不选了？那真是巨大的变数啊……不过也是，蓬来都直接舍弃震国封山，显化明显要闭关苦修罗祖的天书，看来这次也会表明立场，不再卷入嵩山，衡山，仙宫和神教的大战。

    不过显化这狗日的还真是舍得啊，九大玄门分蛋糕之位都说退就退，大概其他几方也不会亏待他，反而还会拿出不少利益巴结蓬来一系的投票……

    淦！不要瞎想了！三大派打破头关老子屁事啊！抓紧时间快读书啊！

    一看显化都这把年纪了还这么用功，这下李凡连打劫讲课都没心情了，把自己这几天的课题讲义，加上一些虚玉虚剑还有大概价值小几万贯的天才地宝，打包送给评委老师们，搞定了宗师职称，就紧急在云台峰闭关，抓紧时间钻研《太上九天玄女斩邪秘箓》。

    天书能称为天书，自然是因为正常人读不了。李凡现在手里一堆天书，虚星那边罗祖系的就有五本，巽国主兽之子那此也收了好多石碑拓印，大约是兽母的天书。当年还从艮州搞到了黄天道的《黄天太平书》。

    不过说实话，这些天书李凡其实一本都看不懂，当然不是他读不了，是读的了，读不懂。

    就像系统说的，这太素的道，不是碳基生物可以理解的逻辑，只能管中窥豹似的，以生物有限的感知能力，对所见的情报，声光感的片段，进行有限度的记录。

    哪怕是李凡，以前他的民用系统芯片硬件条件都不够，那些信息看着都处理不了要掉心情，现在硬件够了，但他自己依然是个四级的碳基生物，照样是理解不能，只能交给系统先收着慢慢解析，等悟道了以后再试试。

    而这玄女天书也是类似，蕴含的信息量爆炸，虽然不至于太素天书那样，把人看得疯癫暴毙，情不自禁加入光荣的进化，但依旧不是凡人可以理解的。

    所以哪怕拿给大部分无缘之人去看，普通人也会出于自我保护，潜意识层面上，无视天书上记载的信息，因此玄女天书，自古都有《无字天书》之类的别名。

    既然是无字天书，也没人知道书上到底写的是什么，更不知到底是玄女，还是其他什么道祖所作，于是这一类虽然‘无字’，但只见一眼就‘认得出来‘的书籍图册，也就都被统称作天书了。

    当然，现在李凡修炼这本《太上九天玄女斩邪秘箓》已经毫无问题了。

    对已经是化神境界，且系统升级后的李凡来说，玄女天书的难度确实要比太素天书低一级，而且玄女到底是‘门’那边的人，就算后来飞升，也是可以用‘人’的逻辑来解析，再加上这些年玄女天书在各门各派间转手，读过此书的人也不少了，各家都有些《天书注》《天书解》《天书再考》之类的辅导秘笈，只言片语得流传出来，所以李凡甚至都不需先默记收录再破译，一眼扫过去，就直接开始修行了。

    斩邪秘箓，这名字看着还挺战斗的，但其实并不是什么攻击技能，斩邪也不是斩的域外邪，而是心中邪，说白了这其实是一部雷法。

    当然，说是雷法，但也不是呼风唤雨，放电放波放霹雳那个雷法，而是一种概念上，更接近元神心法的古法雷法。

    什么是雷法。

    玄门雷法讲究内丹道与符篆道箓融为一体，注重存思存神内修丹息的，主旨是天人感应，以人身道体演化天地自然，所谓，

    雷者天罡，天罡者心也，以心运诸炁，动阳则阳报，动阴则阴报。运转五行，常朝上帝。斡旋造化，颠倒阴阳，随机而应。

    七曜者，在天北斗也，在人眼耳鼻口七窍。关七窍，则七曜光芒交射，气迸汗出，神庭亦汗炁如云，始合造化。

    如此精炼一气，以头为天，足立地，四体为四时，五脏合五行，精气神相通天底，似风云雷电晴雨皆以存思神造，心动则起，心静则止，感通天时地气，自然到了真人境界，就能有呼风唤雨，翻江倒海的绝大神通。

    而再到这之后，依据这天人感应的力量，自然也要走到上通星天，感应域外寰宇的大道。

    再大白话一点，玄女仙道，就是彷照诸天，心观寰宇，神塑星宫，大成境界就是在体内炼化出小宇宙，嗯，单从设定上来说就是塞牙——！那个小宇宙……

    总之这么看来，单从聊设定吹牛逼的角度来说，太极玄女仙道的逼格也不低的，你效法自然，你重塑乾坤，你直抵混沌，老子也能化身星河宇宙呢！谁特么变虫子！你才变虫子！

    这样一来李凡倒也理解玄门修不通玄女之道，只能转而求羽化仙的原因了。

    修炼小宇宙诶，你知道宇宙是什么嘛就乱修，开玩笑呢？人家玄女好歹是星河舰队司令，你们这些土着，傻一点的大概还以为天是个盖子，盖在乌龟背上呢，这对‘宇宙’都缺乏基本的概念，那能修得成才有鬼咧……

    咳咳扯远了，斩邪秘箓，斩邪秘箓是雷法，或者更准确的说，是天罡心法。雷只是诸气的一种表现。玄门仙道最核心的就是‘心’运诸气，一旦心生了邪念，那自然气不能顺畅，内景周天五行，乾坤气藏，小宇宙，都会因为心邪气动而出现问题。

    所以斩邪就是守心，什么恩怨仇耻，爱恨情仇，利欲执妄，只有将心中之念，一雷勘破，诛邪尽除，才能体悟天心，抵达正道。

    当然，这些都只是原理，真实操作可没有说的那么简单，不止心思的杂念是邪，炼气时候的杂质，或者并非杂质，那些细小的涡流，一切可能影响道体运行的也是邪

    尤其玄门仙道是一个非常复杂的整体系统，人又不是生来就会炼气的，你要在肚子里炼化模拟小宇宙，方方面面都可能出问题，各个关窍都可能偏差生‘邪’。

    而这些邪不是正常可以‘看’到的，事实上很多修士可能都不知道哪里功法连错了，需要专门的秘法来寻找‘邪’的所在，也不尽是心里想着‘老子要破邪！’就可以破的，还需要针对身体各处经脉，通过各种复杂得行功运气，才能调合阴阳，破除体内的邪祟破绽。

    《斩邪秘箓》中记载的就是这些检查和消除隐患的方法，李凡看过之后，也心有所悟，难怪显化个老鬼能这么阴呢，他大概是把这本天书吃透了，往角落里一蹲，那是道法自然，浑然天成，也就李凡能一眼扫到他，旁的人大概根本注意不到有什么不协调的……

    其实这本天书传教的秘笈，对李凡本体的提升倒不算很大，毕竟天书又不是葵花宝典，切个高琓就能神功大成的，而李凡现在也不能算是太极道体了，完全是太素道身，经脉构造和玄女体系差距有点大了。

    而且他的修炼之法到底是系统认证，气体运行完美无缺，但假若给土着修士一看，那可绝对是巨大提升，大概自修行筑基以来，道体的种种隐患破绽，都能有所察觉，并且相对应的修补改良之策，天书中也尽数写出来了，只要对照指导闭关苦修，潜心钻研，稳固了根基，自然能将自身实力发挥到极致，是实打实的稳固提升。

    啧啧，看看人玄女的天书，再看看那些个魔祖的，什么是正道，什么是魔道，一目了然啊。

    虽然本体没啥提升，不过用来进一步完善现在的微尘分身皮套还是不错的。李凡现在用改良的峨嵋太素之法，以微尘变化出来的封印分身战斗力确实不行，毕竟是道法捏出来的傀儡，和武神大太监硬碰硬都有难度，更不能和某些人那种四百八十重的罡拳对拳。

    不过倒也因为微尘分身的可塑性更强，可以进一步参照天书的指导优化，但太素乾坤到底是掺了一半的煞气在里头，《斩邪秘箓》能提供多少帮助李凡也没啥信心，而且他的太素乾坤是从杨瑛那学来的，本身或许就有破绽，苍龙那老货也不知道给传送到什么鬼地方去了，没法再去复刻一遍正版功法，只能慢慢来了，若是那么容易就能把太素乾坤之法更新得完美无缺，峨嵋也犯不着举派飞升了。

    这样短短数日的工夫，李凡也没出去搞事，就把玄女天书的原本仔细研读揣摩，总算赶着开会的时候，把微尘道体小小得升级更新了一下。当然他也没悟出什么道道来，就只把自己的微尘道身重捏一遍，祛除了杂质，精炼重修，随随便便多捏了个小宇宙而已。

    于是出关一看，就只见清月神君这具道身云霞裹身，庆云环绕，从头顶放出三道白虹冲霄，抬手间风云聚合，乾坤汇于掌握，双目中星光绽放，鼻息间道息翻涌，白虹如柱，倒也有那么点三老四祖级人物登场的驾势出来了。

    当然李凡也不是故意的，主要仙人越是近于合道，引发的天地气象就越发剧烈，像显化那种能把自身的气势凝练到无形无质，旁人难以察觉是要点真本事的，李凡可没有到那种境界，只好现在这样，飘到哪里都和一团台风似得……

    “九天玄祖元君大天尊，上清九霄宫志纯，见过道友。”

    “九天玄女太乙灵英道姥天尊，太乙乾天宫崔瑗，见过道友。”

    果然排场闹得太大也不是好事，李凡这么惊天动地得出关，一落到云台峰就争相有人来结缘拜见。而且一下就出来俩个神君，一左一右，一青一黄，一个三茅老道，一个嵩山宫主，就和门神似杵在云台峰顶，分明就是拉人站队的。

    于是他也只好稽首应承道，

    “九天玄女太上帝君大天尊，娄观道李清月，见过两位。”

    李凡这种气势，又如此开口，这上清太乙道的两位神君哪怕不掐诀来算，也知道是什么意思了。

    如果是以剑宗弟子的身份出现，李凡可以报个九天玄女如意真君大天尊吓吓他们，但娄观道不是玄女嫡传，而且最近才加入玄门，本山中从来没有保管过玄女天书，因此娄观道弟子，与其他玄门弟子相认时，是不会前头先唱一句玄女道号的。

    所以李凡这样的外道弟子如此自称，只有一种可能，他得习了一本天书了。

    “原来是墨竹山清月神君，久仰久仰。”

    志纯子显然是听过李凡做的许多好事，稽首客气了一句，就站着不动了。

    “原来道友是来归还天书的，恭喜道友修为大进！来来来，请随我上座。”

    崔神君则热情得上来应承，亲自为李凡带路，引他入峰顶道宫中落座。

    李凡也清楚的很，他其实根本没得选，这宗师考试资格，是舞阳道君给的，《叹世无为卷》是从太傅夫人那得的，手里这一票肯定要还人情，投给太傅，嗯，太乙舞阳道君的。于是就笑着点点头，跟着崔神君登峰，并取出《太上九天玄女斩邪秘箓》道，

    “我这里有一卷天书，奉蓬来掌门道君之命前来交换。”

    崔瑗也不接去，也不多问，点头道，

    “原来如此，请神君随我来，既然是显化道君亲点，那此关还得您亲手过的。”

    李凡愣了一愣，心底一想，突然明白了，于是他严肃得点点头，跟随崔瑗接引，先登云台峰，在顶上道宫门前拜玄女，于那具手持利剑，直刺天星的玉像前拜过，然后手捧天书，入得宫中，来到一处僻静的宫墙外头。

    崔瑗留在门口，作了个请的手势。

    李凡深吸一口气，迈步入得院内洞天之内，瞬间星移斗转，乾坤挪移，然后他的眼前，便现出一座孤峰。

    那孤峰被雷暴环绕，灵息暴走，电光闪烁，剑风席卷，隐约可见一道天堑，直入风暴，直通顶峰。

    仔细一瞧，那天堑竟是剑锋所铺，刃利无比，剑剑穿心，而天堑两侧，更若矗立着一道道墓碑似，满插断剑残刃，剑风席卷，吹过那些破裂的刃口，呜呜作响，如龙吟虎啸，雷霆剑闪，满眼望去，阵内处处皆是剑光，遍野望去，具是死地。

    但是，当李凡毫无迟疑，一步踏入阵中，一步步踩着剑嵴，走入那剑风之中时。

    莫名的，漫山呜呜的剑鸣，同雷霆般炫目剑光，都缓缓消散，一点声音都不复再有，云消雾散，天朗气清，现出一片寂静无声的剑冢。

    而于这片孤峰剑冢核心，一座九层的道塔，也从收敛锋芒的剑阵中显露出来。

    这道塔比娄观塔要小个一截，冷冷清清，僻静无声，台阶檐角上积了一层厚厚的灰，大约有五百年，不曾有弟子来扫了。

    但不论是五百年，还是一千年，这道塔依旧立在这儿，立于峰顶，仿佛就是一片柳叶尖尖的剑尖似的，直刺天穹。

    是了，就和玄天说的一模一样。

    这里就是曾经玄女天书的藏书之地。

    北辰剑宗，掌门道宫。

    九阴绝顶，

    九曜剑阁。

第五百二十七章 蟠桃

    不止《剑宗掌门秘录》这样的旅游手册，玄天也和李凡说过九阴山的事，但现在九阴山成了玄门总舵，云台峰更被拆出来到处乱飞，九阴山的地貌早就处处禁制，今非昔比了。

    不过剑宗历代掌门的道场九曜剑阁，李凡当然是知道的，不止最初用来供奉玄女天书，当年剑宗的各种秘笈，九曜剑经，如意剑经等等，皆保存于此地。当然现在么那些神功秘法老早就被搬空了。

    而且玄天其实很不喜欢九曜剑阁，根本不在此地修行，也没有什么暗藏的秘笈宝藏之类的。

    毕竟当年住在这里的剑仙，把他所有在乎的人都杀光了，所以后来玄天神功大成，反杀回来，自然有仇报仇，以血还血。

    不仅屠空了剑阁，尽灭本山嫡传一脉，打出了此地的名景观剑冢。还把第十六代祖师，天罡道君牌位都移出九曜剑阁，镇压在九阴山脚下。

    至于十五十六代那些硕果仅存的剑宗外山长老，以及所有十七代剑宗本山内外门弟子，更是统统除名，一概逐出师门，那些剑宗本山历代弟子的家属亲随，也是二话不说，统统驱出九阴山地界，断绝道途，犯山者杀无赦。

    就因为这件事做得也挺绝的了，有个好几百年的时间，当时的正道领袖，峨嵋四祖一直和玄天不对付。

    其实说到底，九阴山这种外山代本山，属于剑宗的家务事，其他宗门莫说插手，恨不得笑看你剑宗自相残杀，满门绝嗣呢。但峨嵋么，就是非得做道德楷模，正道标兵，屁事特别多，最爱管闲事。

    于是剑宗的遗孤四处请玄门道友助剑，别人不管，偏偏峨嵋就是要跑出来劝，要调解剑宗两脉的纷争。而来劝架的就是李凡上辈子的大师父苍梧和二师父苍柏。

    虽然李凡也没有结下师徒之缘的机会，不过这俩人都指点过他，觉醒前魂以后，他也记得这两个都是老玄门的臭脾气，劝什么劝，劝到后来就是干，就是斗剑，最后两山的仇就结下了。

    现在时过境迁，不止旧剑宗一脉，现在玄天剑宗也算是‘断绝’了，九阴山云台峰更成了九大玄门开大会的基地，但九曜剑阁被玄天布下的剑阵笼罩，暴风剑雨终日不息。

    玄天布的剑阵，那自然不是闹着玩的，昆仑山里那些玩意到现在都恶心的神教无可奈何，何况是这笼罩九阴绝顶的剑雨，此阵原本也是为了筛选剑宗弟子，有没有资格来取《九曜剑经》的，难度极高，莫说化神境的高手入得阵内也是秒杀，就算悟道的大老们也有杀身之险。

    虽然这么多年过去，《九曜剑经》等诸多剑宗秘传已尽被取了，玄门的巨擘们也不想强行破阵拆迁，生怕毁坏了九曜剑阁这名胜古迹，于是商量了一下，就废物利用，效法古制，将九大玄门换届，或者大宗师评选之时，无人看管的天书，暂存于九曜剑阁之内。

    如此一来，那些新升任的九大玄门掌门，五艺的大宗师要取天书，依然要过这剑阵一劫，某种程度上也算是获取天书守卫者，北辰剑宗的认可。

    当然这九阴剑阵，厉害是厉害，到底是五百年前的老玩意了，何况还是北辰剑宗的算路法门，所有关窍秘笈李凡都一清二楚，他这个剑祖亲传掌门大师兄，掐着如意剑经自然是随随便便进出，甚至在他神识笼罩之下，直接篡夺了九阴剑阵的控制权，把弥天剑雨，雷霆风暴都止息压制了。如此随手破阵，可谓是正常操作，不值一提，不值一提……

    于是李凡就一路入得剑阁，将《太上九天玄女斩邪秘箓》奉于玄女像前，他发现自己来的好像还蛮早的，九部天书只有他一本，也不知道其他玄门大老是懒得再来走个流程还是怎么的，害他都没机会多偷两本瞅瞅，心里顿时不爽，感觉亏了一个亿。

    于是李凡扫了一眼剑冢，觉得这九阴剑阵难度略低，为难一下徒弟还可以，对玄门掌教们几乎起不到作用，才害得剑阁被盗取一空，随手取出云篆，现写了几道剑箓，给玄天的剑阵做了些补充更新，修改维护，并将五百年前剑阵对照的星图偏倚重整，以适应今时今日的虚月星天，大概也就得了区区几十倍的威力加成吧。

    这都是身为玄女天书守护者，剑宗掌门应该做的，不用客气了。

    于是李凡背着手哼着小曲走出来，门口的崔瑗大吃一惊。

    “这，怎么这么快！？道友您真的破了阵了？要将天书放到九曜剑阁才行啊……”

    李凡耸耸肩，随口敷衍，

    “哦哦，放进去了放进去了，嗯，还真是好凶险啊。幸好我学了天书，功力大进口牙！”

    “原来如此，不愧是玄女天书……“

    崔瑗明显没真的看过天书，不由叹服，由衷羡慕道，

    “早听清月神君是千年一遇的道种，今日一见，真是名不虚传啊，啊，神君随我来，蟠桃宴已摆起来了，神君来得早便先入席吧。”

    “哦？有桃子吃啊？”李凡一听来了兴趣，“怎么，峨嵋的蟠桃现在你们承包了？”

    崔瑗看李凡不知此中缘由，便笑着解释道，

    “仙家宴请，都可称作蟠桃宴。这说法也是由来已久了。

    话说这蟠桃本是乾州特产的天才地宝，有延年益寿，推延陨身之劫的妙用，还可以治疗天人五衰之症，对雷劫所受的内伤疗效最佳，是化神修士求之不得的至宝。因此过去每到蟠桃成熟之时，乾州仙家便撕破脸皮，厮杀争斗，夺此仙果续命。

    后来是峨嵋派改良育种，大规模栽种蟠桃树，并且主动拿出蟠桃分享，宴请玄门同道，方才化解了乾州仙界多年的宿怨，因此玄门才一改当年剑拔弩张的态势，厮杀没那么激烈了，到后来由峨嵋出面，主持云台峰大会才有了可能。各派才敢放心前来与会的。

    自此以后，但凡有仙家聚宴，都要先上一道蟠桃，以示待客之道。“

    李凡连连点头表示理解，“原来还有这种渊源啊，果然归根结底还是要提高生产力啊。大家都有桃子吃，就不必动刀动枪了呢。那现在峨嵋的桃林……”

    崔瑗笑笑，“神君果然聪慧，一点就透。蟠桃干系甚大，稍年长的神君都需要长期服用的，峨嵋的价钱公道，童叟无欺，声誉大家也都信得过，这次换人来管，是得好好论一论，由哪家来接手能够服众。”

    确实啊，峨嵋再怎么样事儿妈，到底是名门正派，玄门的道德底线，可现在底线直接飞升了可怎么整……

    崔瑗又道，“清月神君与显化道君交情不浅啊？居然能从他手中赢得天书？”

    李凡脸立刻垮下来，“道友说笑了，换的。”

    崔瑗笑道，“不错了，能从蓬来掌门手里得些东西，可是难如登天，神君有所不知，蓬来如今要封山禁海，退出本届九大玄门大选，太上九真宫在艮，震，巽，和中原的大批产业也在出手，玄门各派哪个不给宰上一大笔，谁能占他的便宜。九真宫居然出得这么一个掌门，真是有福气啊。”

    那可不是，蓬来的大家都可喜欢显化掌门了呢，人人都夸他……

    李凡也试探道，“崔道友，清月久在山里修行，南蛮之人不懂得中原的时局，没见过世面，不知这一届九大玄门会是哪几派出来选呢？”

    崔瑗就是来拉拢李凡的，倒也不隐瞒，带着李凡进了一处清幽雅致的园林，就在溪水边落座，由鹤童送来蟠桃仙酿。

    “道友尝尝蟠桃如何？不必客套，照实说即可。”

    “嗯……好像……就是一桃儿……”

    李凡还真没吃出有啥特别的。他在峨嵋金顶也啃过桃，不过也只记得上辈子有这事，正宗峨嵋蟠桃是啥味的就实在回忆不起来了。

    ‘李凡的心情增加了一点’

    啧，吃馒头加一点，吃蟠桃也是加一点，好亏啊……

    崔瑗倒又是赞叹，“不愧是道种，这蟠桃，是内伤越重，命数越损，吃起来越香甜解渴，您正值盛年，吃起来自然寡澹如水了。”

    诶？是这样吗……

    吃过蟠桃，算是受了待客之礼，童子仙娥便纷纷现身，送上玉盘珍馐，美酒佳肴。

    崔瑗便替李凡斟酒，俩人就对饮聊天。

    “这次玄门重组，峨嵋蓬来虽然封山，另外七家倒是不会退的。想必道友也知道，如今云台峰流传着太乙，上清两道相争的说法吧？”

    “确有此事？”

    “确实，如今我嵩山同衡山是有分庭抗礼的趋势，兵戎相见倒不至于，抱团相争还是少不了的。

    衡山茅山都是上清道统，自不必多说。丹霞山雷法一脉，向来也与上清道走得比较近，王屋山，麻姑山，霍桐山三山掌门则已经表态，站在我嵩山一侧，所以新升两山的态度确实至关重要。

    如今有意向出来竞选，且宗门实力底气，也足以并列九大玄门的，大略算来至少也有六家。”

    李凡差点没给桃子呛死。

    “咳咳咳！卧艹！九大玄门级别的还有六家这么多啊！还至少！抱歉，您继续。”

    崔瑗也不介意，毕竟人没见过世面嘛，于是等李凡缓过一口气来继续道，

    “虽然当年罗教的厮杀折了许多精英，但这许多年太平，灵气日盛，天才地宝也多了不少。玄门各山也都能培养出不少弟子了。虽然这资质吧，不能和当年想比，但仙道也着实是兴盛了。

    如今山门中，有一两个闭关的悟道老祖镇派，七八个正值巅峰的化神境高手撑场，内门嫡传几十个元婴骨干做事的宗门还是挺多的，如此实力虽然还不够执牛耳，但在九大玄门中列个末席，协助看护天下正道，委实也足够了。

    如此实力的宗门就有六家道统，分别是太一山太元总真宗，罗浮山朱明曜真宗，天覆山三元极真宗，青城山上清朝阳洞，谢罗山玄岳玉虚宫，岱山碧霞玄女庙。

    这六家之中，太一，罗浮，天覆三山都已站在我嵩山一边，至于另外三家则多少有些麻烦。

    那青城山原本是玉清道当家，只是玉清老祖多年不归，现在已经改换门庭，投了上清道。

    谢罗山则是野心勃勃，一直想争夺九大玄门之位的，只是他们玉虚宫和前任神教教主有仇，当年被神教教主打得封山自保，一度不敢出来选，现在神教教主转世了，自然不会再错过机会。

    至于碧霞玄女庙则是玄女嫡传，虽然日渐没落，没有道君坐镇，但到底是玄门正宗，人脉尚在，底蕴犹存，且与衡山黄庭宫交好。只是当年碧霞道有一脉同我二位祖师论道，被夺了仙峰并入嵩山三十六峰，如若当选，也是个麻烦。”

    李凡听明白了，嵩山这里目前是四比三占优，剩下六家里也有三山拉拢到位，但青城山和碧霞道两山看来是铁定硬挺上清道的。

    至于谢罗山么，听起来倒不是上清道铁杆，但似乎和嵩山也没有太深交情，要争取到太乙道来，估计得花些利益交换的，而且似乎这一家自己也颇有野心，估计还在待价而沽，还没被两边搞定呢。

    这时崔瑗看看正在深思盘算的李凡，突然一笑，“其实以墨竹山的实力，现在也有资格出来选了吧，不知贵山观主有没有兴趣啊？”

    李凡也笑了，“道友开玩笑了，我们南疆山人，守住自己一亩三分地尚且力有不逮，清贫就清贫些，中原人生地不熟的，水太深，这热闹还是不凑了。”

    李凡自己知道，墨竹山就一乡下门派，主要是占了穷山恶水，边地刁民的便宜才能发展起来。就这种体量，在中原角斗场大概早给卷死了。而且，现在不仅不是墨竹山进军中原的好时机，甚至还有可能，反过来要遭到新九大玄门的压力了。

    毕竟你别看九大玄门一个又一个的，仔细算一算，以前受制于灵气稀疏，天才地宝有限，连一个破桃子都得拼命，卷得厉害，核心弟子可能都没一千人，中原这么许多洞天福地，已经足够他们分润，人家也确实瞧不上十万大山这种鸟不拉屎的地方。

    但现在不一样了，这九大玄门退了两个，又跳出来六个等着候补，内山外山，内门外门的弟子加起来可得有个小几千人吧？还有隐仙派呢？还有上古道门呢？还有三垣的门阀呢？还有地方的藩军呢？

    这数据膨胀起来，目前灵气又在同煞气一道复苏，肯定是得大打一场，卷死个七七八八才能消停。

    而墨竹山如今一派就占据了十二国之一的离国，又在观主经营下，把离国人口发展得不亚于震，巽这样的老牌强国，已经是一块招人眼红的肥肉了。李凡都不需要起卦推算都知道，等神教这边的事情一时了结了，中原玄门一定会有人把注意力投到离国来的，到时候墨竹山必然会成为众失之的，时间问题罢了。

    而墨竹山的底蕴是不足的，说难听些，李凡现在培养的那些弟子吧，大概也就秦九的命够硬，阿茂的运够吊，其他人恐怕都是‘危’字当头，生死一线，把把大凶起卦了。

    这样李凡和崔瑗各怀心思，一边喝酒一边吃桃，畅谈玄门大事，讨论道法修行，酒过三巡，便有个鹤童过来，送来一封信笺。

    崔瑗看过以后，沉吟半晌，然后便朝李凡笑道，

    “这还真是巧了，清月道友可有个弟子，名唤秦九的？”

    李凡‘危’，“这小子惹甚么事了？”

    崔瑗摆摆手，“没事没事，道友教的好啊，令徒参加我太乙九宫三十六峰外门弟子大比，拿到头名首胜，一手绝尘易气剑，打遍嵩山无敌手，两位祖师见了，都赞口不绝啊。”

    诶，诶？这么牛逼的吗？可老子没教过他什么绝尘易气剑啊……

    李凡一时有些懵逼，说道，“能得二老青眼，是这小子的福气啊。”

    崔瑗拱拱手笑道，“其实我山有个不情之请，历来云台峰聚会之际，各山各宗都会派出弟子切磋较艺，效法古道，台前斗剑，计有内外门，即金丹境，元婴境两场的。

    当然，也不是什么生死之局，不过是比较各宗功法优劣，一展道行深浅罢了。万一有个闪失，场上这么多掌教看护着，也有兵解的机会。

    此次既然是令徒赢了我嵩山外门弟子大比，不知能否请他代表我嵩山太乙道，出战云台峰外门金丹境大比啊？”

    李凡一时有些无语，这是……代打？

    “啊？这……不好吧……这种比试事关宗门气数，打输了岂不落了贵山的威名……”

    而且万一打赢了到时候算谁的？

    崔瑗苦笑，“道友有所不知，令徒只以大嵩阳神功和绝尘易气剑两班功夫，重伤我乾天宫七十四弟子，虽然还没有闹出人命，但委实无人可以下床参战了。这样的本事，又岂会落了嵩山的颜面。”

    李凡瀑布汗，“啊这……”

    崔瑗又劝道，“当然，我嵩山也知道令徒这样的良材美玉，墨竹山必定不忍割爱，不过大家同为玄门同道，也不必在意那些门派之分，玄门长辈见着品性优良的弟子，指点一两招也是情理之中，都是各自的仙缘啊，道友何必多心呢。

    我嵩山两位老祖，就愿收秦小友为记名弟子，各传一套嵩山秘法，并将太乙天书，借给道友一观，等以后秦小友境界到了，由您代传给他，也算是给太乙道留个传承，我嵩山与墨竹山两派，结个善缘。你看何如？”

    我了割草……有你们这么结善缘的啊，不知道的还以为秦九是谁的私生子呢……

    李凡眯起眼，考虑了一下，突然明白了，低声问崔瑗，“二老是不是算过他？”

    崔瑗笑而不语。

    好家伙，那看这架势，大概也没算出来呗……

第五百二十八章 四山聚会

    哇噻，秦九这小子，命这么硬啊？

    在人家的山头，当着人家老祖的面，打遍嵩山无敌手，争到头名出位，还被收为记名弟子，有没有这么离谱啊？

    那嵩山二老可不得瞧瞧你小子到底是个甚么来头，这两老货可是实打实的羽化仙，峨嵋三老那种‘老’一辈的人物，开宗立派的教主，九大玄门的巨擘，他们都算不出秦九以后的成就，好家伙，细思恐极！

    不过嵩山那边大概也被吓了一跳，墨竹山李清月已经辣手至此，他的真传弟子秦九，居然也如此丧心病狂？那墨竹山真要大兴啊！可不得早早巴结，结个善缘么。

    啥？七十四名外门弟子瘫在床上起不来了？嘿这多大事，小朋友打打闹闹，没大碍的，哎唷令徒手上擦破皮了，这可不好，大意不得，来我这里有灵丹妙药，神功秘法，法宝神兽，拿去玩吧……

    话说到这个地步，嵩山的意思也很明白了，你徒弟未来可期，咱们既然缘分到了，就早早下注，结个善果。这归根结底还是秦九的仙缘，何况此次云台峰大比，也是个见识天下群英的大好机会，可谓正是李凡带秦九来历练一趟的根本目的。

    嵩山还特意先来和他这个师父商量，也算给足墨竹山盟友的面子了。

    于是他也不再推脱，点头道，“能见见世面，是这小子的运气，我也想瞧瞧他现在有多少本事呢。”

    崔瑗给他敬酒，“神君答应了就好办，您不必心急，现在两位老祖真指导令徒斗剑之法呢，今日是蟠桃宴，等明儿各派弟子齐聚，就是外门金丹境弟子大比了。届时他们会亲自带令徒来云台峰的。

    说起来，其实我玄门各派每一届新人筑基时，都会组织过杀劫的，让同门弟子有个相互结交认识的机会。云台峰这样的大比，更实属难得一遇，到时候每一场胜负，玄门的师长都会出奖励彩头，鼓励各派精英都有机会一展所学，对年轻一辈的弟子来说，实是名扬天下的大好机会，运势好的，法财侣地，都可以一次齐集了呢。”

    “原来如此，真令人羡慕啊，话说咱们化神境有没有大比啊。”

    李凡也对这种宗门大比很有兴趣，只可惜当初他自己升级升太快，金丹境都没怎么参加集体活动，就刷刷刷得升过去了，看来这种事情还真的蛮看机缘的。可恶啊，因为境界提升太快他错过好多机缘啊！

    崔瑗失笑，“都化神了还比个什么，动手就见生死，还是五艺上论论道吧。

    其实元婴境界的比试也没啥可看的，毕竟玄门就这些人，各门各派的内门嫡传弟子有多少斤两，大家都心知肚明的，而且到底是大会讨个彩头，不会真打起来伤了颜面，各家的秘笈更敝帚自珍，你收一招，我藏半式的，斗起来客客气气的，反而没啥好看的。

    反倒是金丹境外门弟子的大比，颇有当年古玄门，剑宗斗剑的遗风，毕竟一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，到了这个境界修士已经超越凡俗，一些基础的道法武学，都已经可以入门专精，一窥各派真传的本事。”

    李凡点头赞同，而且对方藏着没说的潜台词就是，外门弟子和内门弟子毕竟不一样，死了不心疼，斗剑大筛一下，也可以选出些值得重点培养的对象，不至于浪费宗门的资源投入。玄门嘛，手段一贯就是如此冷血的。

    然后他又忍不住问道，“既然此战机缘如此之大，劣徒打伤贵派这许多弟子，岂不是夺了他们的机缘，结下因果了。”

    崔瑗叹了口气，苦笑着自己饮了一杯，“道友不必在意，其实我反而还松了口气。

    玄门各派的外门弟子，不是师门亲养，就是散修出位，下手大多不知轻重，为了出人头地挣个机会，个个豁出命去拼的，常常打得血流成河，残肢断臂。

    而我乾天宫那些弟子的斤两，我自知道，个个是门阀高足，娇生惯养的，五艺的考分虽高，却没有见惯生死的狠劲，哪里有那种本事。

    真让他们代表嵩山出战，给人弄死了，又不好和他们家里解释，万一大庭广众之下丢了本山的脸面，那反倒是大罪过了。

    这次就更离谱了，一套本门的绝尘易气剑，居然七十四人都破不了，还有什么脸面和人争的？惭愧惭愧。论及教导弟子的本事，我不及道友远矣。”

    “客，客气了。”

    李凡汗一个，他好像也没觉得秦九有多出类拔萃啊，不就教他血炼功提升资质和玄天，血箓剑法的基础么。难道这小子真的和嵩山太乙道有缘，一点就透，开悟了？

    “对了，清月道友，不知令徒有没有婚配呢？”

    崔瑗冷不丁一问，可把李凡问懵了。

    “啊这……我不知啊。应该还没有吧？”

    崔瑗大喜，“如此最好！我博陵崔氏，三垣仙阀，儒林世家，天下甲族，累世公卿，我有九个女儿，六十四个孙女，两百多个曾孙女，总该有一个合秦小友的眼缘，不知墨竹山可愿与我家联姻呢？两千石不敢说，但中郎将关内侯之类的封赏，凭老夫的面子也可以给爱婿请来的。”

    好家伙，这就成爱婿了？

    李凡张着下巴，一时不知如何反应了，“啊这……我得问问他……”

    崔瑗亲切得道，“也好，也好，道友不要给他压力，年轻人嘛，都有自己的想法，逼得急了反而不美。秦小友前程远大，不是池中之物。就算不愿娶我崔氏嫡女做正妻，也不要紧，缘分没到也强求不来。

    好在我崔家还有许多旁门庶出的子女，挑一个做侧妾，或者道侣，或者徒弟也可以的，对了，我新近纳了一房小妾，有闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容，琴棋书画，更是样样精通，不如我把她收作义女，送来侍奉秦小友如何？总之方法多得很，咱们两家结个善缘啊。”

    李凡是大开眼见了，可真没想到带秦九出来历练一趟，能给这小子法财侣地配齐全了可还行，而且崔神君您贵庚啊，还能纳妾呢……

    李凡也是瀑布汗，“呃……崔神君的好意，我明白了，总之我帮你问问这小子的心意吧。”

    唉，这万恶的旧社会，话说怎么从来没人来给他李凡送义女呢？难道他不帅吗？难道他不吊吗？难道他太牛逼了别人都不敢高攀了吗？答不答应是一回事，送不送是另一回事啊，淦……

    不过也没空多聊联姻的事了，这会儿各山各派的神君真人们已经纷纷飞赴云台峰，赴蟠桃之宴，人数渐多，崔瑗又陪李凡喝了一杯，便退席去招待其他宾客，毕竟比起联姻，还是给嵩山拉票更重要。

    李凡也就趁着这个蟠桃宴的功夫，结交玄门各派的掌门宫主。社交这种事吧，靠装逼吹牛强求是求不来的，基本上你得自己确实到了什么层面，才能混什么圈子。

    比如李凡这样的离州土包子，十年前中原几乎没几人知道他是谁，但在云台峰各种刷题考试，在三垣和云台峰各种开坛讲道，现在读了天书，此时头上的庆云更是和飓风一样显眼，自然中原玄门都不会忽视他的存在。

    这样李凡去报名见礼，基本上人家都会和他客套两句，互称道友。大致一圈转下了，就像崔瑗之前说的，太乙上清分庭抗礼的局势已经出现，由于现在李凡代表墨竹山一派，算是旗帜鲜明得站在嵩山一边，所以玄门修士对他的态度也有细微的分别。

    像上清道派系的那些，就是客套客套，寒暄两句，点头之交。而支持太乙道的，尤其太一山，罗浮山，天覆山这三家，宗门自身实力，以及对嵩山的外交政策，都和墨竹山立场相近的，三派来赴宴的神君也知道，以后一段时间内大家要站在共同立场上同上清道相争的，多个朋友多条路，因此也把李凡视为自己人，聊得比较来。

    而这三山之中，太一山太元总真宗来的是长老中南子，此人算是标准的玄门老神君了，正儿八经给雷噼了六次，刚过得第六次雷劫，三千多岁的老咸鱼了，再下去就得蹲在宗门洞天里避雷了，趁着现在还能发光发热，就替宗门出来搞外交。

    中南子作为长者，也是个成精的老油条，也是他一番串联拉拢，邀请李凡和其他两山的使者，四个神君聚了一个小圈子，单独开了一桌相互结交，相互探探底细。

    有一个德高望重的主持，说起话来就方便得多，中南子也先起头介绍他们太一山的打算。

    原来太一山地处兑州，位于关西南岭，正是从西国入关的屏障和门户，神教每次兵发三垣，无论是从兑州走还是从坤州走，肯定都要打太一山入关的，双方可谓仇深似海，而且中南子也得过些太乙道的仙缘，所以太一山太元总真宗也没啥犹豫的，坚定得和嵩山三垣同盟站在一起。

    尤其这一次，眼见着三大派二会兑州就在眼前，此劫太一山更是首当其冲，中南子分明就是带着宗门任务，过来拉拢帮手的。

    中南子这边开了个头，论资排辈，便由在场第二老的罗浮山冲虚观观主，洗石道人出来说话。

    这罗浮山地处巽州中南，坐临南海，也是一处顶上的洞天福地，上古名门，虽然现在罗浮山修士公推朱明曜真宗掌山，但类似冲虚观，黄龙观之类的名家传承其实不少，当然，上清道的分宗也人数众多。

    因此和墨竹山有些类似，罗浮山在地缘上遭到衡山方面的巨大压力，内部有曜真宗等一众门派和上清道争夺掌山之位的矛盾，甚至这次若不是衡山在罗酆山消耗了太多时间和精力，大概罗浮山都要落入太清道手中了。因此罗浮山反对和上清道并派的修士，自然要抱太乙道的大腿，同样寻求外部的支持了。

    而冲虚观与曜真宗就住山上山下的，世代交好，洗石道人作为冲虚观主，历经四次雷劫，奔着第五次雷噼去的化神修士，自家也有古道真传，并不屑于屈从于上清道之下的，因此也鼎立支持曜真宗，作为罗浮山的代表前来寻求嵩山的支持。

    而三元极真宗的代掌门云心神君，是天覆山掌门道君首徒，刚经历了第四次雷劫。

    相比其他两家，天覆山的情况要稍好一些，至少没有迫在眉睫的灭派之灾，主要是这天覆山地处震巽二州交界，同样要面对上清太乙二选一的抉择。而蓬来封山之后，震巽州形成了巨大的权利真空。天覆山三元极真宗图谋自身的发展，自然垂涎震州的地盘。

    但衡山有争夺天下之心，同样对蓬来让出的资源不肯放过，反倒是嵩山人手不足，需要寻求盟友帮手来镇压震州的局势，因此双方一拍即合，达成了战略合作。但某种意义上，这天覆山和上清道的冲突也是四山中最直接的。

    这几人都是两千岁以上的老怪物了，李凡这个二十岁的娃一时压力略大。不过他本体和穷奇突破时，倒也被雷噼了两次，鬼车渡劫那次算是在神教总坛躲过去的，而且正经陨身之劫也渡过了，所以也自称是经历过三灾一劫，其他人看他排场这么大，脑门上又是风又是云的，倒也没说不信。

    至于墨竹山的局势，也就不用再多说了，外部有衡山神教的威胁，内部有宗室，妖族和南宫，同样需要外部势力缓解战略上的压力。

    总之单论各道统的战略，上清道遍布天下，人多势众，实力最强，嵩山占据中枢，也有一战之力，而处于两边夹缝中的中小宗门就得站队，有人脉有关系的就投靠上清，有点实力可以讲利益的就和嵩山协力。所以大家都在抓紧时间结盟，以应对随时可能到来的风暴。

    像李凡他们这四山，就都属于有实力割据，但挑出来扛旗还是不太够。要争一争又没底气，不争吧又不甘心的类型。

    现在有太乙道这个大集团下，尊嵩山为盟主，又面对衡山神教这样的共同敌人，天然就有结盟的条件。

    于是四个神君这次接触会盟，也认可了相互的实力，便作为各宗代表，便先互换了书符道箓，以后各宗弟子互访，都要关照一二，有什么具体的结盟协议之事，也可以各自再继续详谈商议。

    当然会盟归会盟，九大玄门的位子还是要争一争的，除了李凡在这蹭吃蹭喝打酱油，其他三山可都是卯足了劲来争锋的。

    于是中南子，洗石道人，云心神君三个就让李凡做见证，约定这次云台峰外门弟子大比，各山选出的弟子，对上上清道那边的对手，若输了也就罢了，若最后相互遇到了，大家就各凭本事，赢家上位，败者食尘。

    李凡一听大惊，“嗯？？等，等等，九大玄门之位，用外门弟子的胜负来决，是否不大妥当啊？”

    中南子笑道，“哪里是用胜负来决，是用他们的命来决啊。”

    洗石道人点头，“劫数难得，何况此次事关宗门百年气运，不可以不豁出命来争。”

    云心神君叹道，“养兵千日，用兵一时，报效师门的时候到了。”

    李凡一看这三个的觉悟，分明早有准备，心道不好，连忙问道，

    “那遇到九大玄门的弟子怎么办？莫非这次比斗的对决安排，事先早已经定下了？”

    洗石道人摇头，“何须做什么安排，自己上自己下，撑不住了也可以先疗伤，累计赢得三场便算过关。当然若要争这大比第一，就得一直站在抬上，把所有的挑战之人，统统都杀败，这是剑祖定下的规矩。”

    云心神君解释，“届时九大玄门的弟子，自然有九大玄门的去会，上清道门人登台，也有太乙道弟子去接他。

    不过我等有心占据云台峰一席之地，无论如何也得连赢三场，展现出本门的实力来，便是只许胜，不许败的。”

    中南子抚须道，“这种大道争锋，气运相争，该遇到的一定会遇到，逃是逃不掉的。在此一举了。”

    好家伙，人家这是玩真的啊，拼命来的耶，秦九能不能行啊……

    李凡一时也捏了把汗，比他自己打竞技场还紧张，正犹豫间，突然神识一动，感觉到许多熟人的灵识。

    同时蟠桃宴也突然嘈杂喧闹起来，原本落座宴饮的神君真人们纷纷起身，有道行浅的甚至忍不住惊呼道。

    “峨嵋来了！”

第五百二十九章 应劫

    峨嵋来了。

    峨嵋当然会来，玄门这么重因果，峨嵋身为正道领袖，九大玄门之首，就算润也得收拾好首尾再润不是。比如代管的天书得归还吧，蟠桃那样的产业得移交吧，云台峰各种机密要务都得做个了解吧，还有那些不愿或不能一同升仙，留在人间的弟子，总得有个着落吧。

    而且峨嵋的举派飞升，不是一个过去完成时，而是一个正在进行时。

    毕竟这羽化飞仙，那也不是啪唧一下，人就没了，那特么不叫飞升了叫灰飞烟灭。

    金顶飞升的宗旨就是，不止仙君道君飞升去菀窳仙界，连整个峨嵋内门的核心弟子，神君真君们，也一起飞升去仙界避劫。

    其实这些年云台峰讨论最热烈的话题就是金顶飞升工程了，李凡还有前世的师徒缘分，当然也仔细了解过峨嵋的措施。

    从原理上来说，菀窳仙界属于高维世界，并不是过去了就回不来，虽然困难，但确实是可以利用一些灵虫侧的科技设备打开通道。

    而且李凡自己也有仙蛾分身过去瞧过，知道以仙界那种环境，并不适合人类生存。最适当的道体形态不是人形而是虫形，大概元婴化神的修士若不靠天蚕功改变形态，就算过去了也没法生存。

    所以峨嵋的方案是，封闭峨嵋本山，通过洞天福地的原理，把峨嵋金顶改造一个类似过渡通道的特殊环境，作为飞升的缓冲，由三老四祖，现在是二老四祖加秦天绝了，一部分飞升到仙界，一部分留在金顶侧，双向通过法阵维持稳定，把金顶改造成一个跨越两个维度的异空间桥梁。

    如此在金顶仙桥这个异空间缓冲区，峨嵋内门的神君和真君，就可以适应环境完成羽化，然后一个个‘飞升’过桥，去到菀窳仙界了。

    牛逼不，简直特么的扯蛋，但人家还真搞成了，就尼玛离谱……

    现在金顶仙桥已经建立起来了，三老四祖，还有大部分内门核心弟子都已经封闭在洞天内。只有韩神君，李无垢这样，还有人间因果，尘缘未了的少部分峨嵋弟子，留在山外处理后事。另外还要在人间流传出一部分峨嵋道统的，其实和那些隐仙派封山闭关也没啥大的区别。

    当然，等事情处理完了，这些滞留弟子若有意重返师门，依然还有织造司那种通道可用，何况峨嵋弟子嘛，自己修炼了飞升也没啥不行的。

    当然的当然，理论上现在三大派围攻金顶，破坏峨嵋的飞升大业也是有可能的。但问题是，图啥呢？玄门等不及要分遗产，神教巴不得这些老对手快点滚蛋呢。

    何况两仪微尘大阵是假的吗？何况按照峨嵋的方案，现在三老四祖这种的，至少还有一半留在金顶这边呢，神君真君也还没走光呢，斗了多少年了，哪个不知道峨嵋的厉害，缺心眼找不自在吗？

    就连神教，也是等到现在了，估摸着峨嵋确实是在封山飞升，不是虚晃一枪耍人，才发动大军东征的。

    如此一来，在峨嵋的大老还没有尽数走光之前，峨嵋留在外山的弟子当然也没人敢动，何况峨嵋多年来广结善缘，就算师门长辈不在，留下的弟子也有人庇护的，不像某些门派直接灭门咳咳。

    总之这次峨嵋来赴宴，交接九大玄门之职，就带了好多金丹外门弟子，一来给弟子蹭个蟠桃吃，二来也给各派的掌门认个脸，毕竟内门飞升了，外门弟子也得安排个着落不是，总不能学校倒闭了，在读生连个毕业证都拿不到吧？

    这次云台大比，就要峨嵋的外门弟子展现本事，如此有仙缘的，可以改投他派，就算机缘差些，也能认认脸，结个善缘，说不定以后还有人帮衬一把。

    一众玄门神君也纷纷上来相识见礼，峨嵋弟子的素质还是有保障的，基础扎实，虽然不一定能当嫡传掌门候补来培养，但有个骨干也不错的。

    李凡和三山的神君也凑过来一瞧，哦哟，峨嵋这群人中好些个他都认识的哩，韩香墨，李无垢，石开，楚南衣。

    韩神君不必多说，她现在是峨嵋这群外山弟子的保姆，这次也是她负责来归还天书，和玄门的同道见礼，带着外门弟子入席后，就去剑阁归还天书去了。呃……韩神君应该没事的，应该……

    李无垢看起来脸色不佳，毕竟她的复仇计划再次失败，还挨了秃鹫一爪子打得吐血，这会儿看到王屋山的人就没好气。而且在场只有她是元婴境界的，大概要代表峨嵋内门，在元婴境弟子大比出赛一场，也没啥危险就是了。

    石开也好久没见了，他现在还卡在金丹境界，这小子的武学素养确实是数一数二的，但在一众弟子中却排在末席，一副没见过世面的模样，颇有些土里土气的，估计也是考试经常不及格的蠢蛋，不知道有没有考到个‘南’字。

    楚南衣则是南海见过一面，她现在似乎是峨嵋外门弟子中的带头大师姐了，虽然她肯定是认不出，甚至记不得当年的‘大师兄’了，但李凡倒还一直记得，她得的吕家飞剑，是占了陈南谷的仙缘。

    可惜当初峨嵋弟子陈南谷同李凡一道除魔，还替他接了一掌，救了李凡一命，但自己却损伤道基，李凡还一度通过秦南心送些丹药给他治疗，只可惜不是所有人都命硬养的好，后来陈南谷还是无缘仙路，也没有冒险兵解，下山回老家结婚了。

    李凡也是叹了口气，他本想收陈南谷做弟子还这一恩的，只能看看以后有没有机会度化陈家后人了。

    见到熟人自然上去勾搭，咳咳，寒暄两句。

    “道友好久不见了。”

    李无垢一愣，突然一个气势惊人的神君过来搭话，一时居然没反应过来，定睛一瞧更是大惊，

    “咦？李，李神君！失，失礼了。”

    李无垢真的惊愕了，她的印象里，李清月和她修为好像也没差那么多来着，十年不见被压过一个境界也太夸张了吧！

    “朔方一别，听说道友拜入峨嵋门下，今日能在云台峰重逢，真是太好了。”

    李无垢回想起当日朔方生死之间的血战，也是一时出神，点头道，

    “是啊，想不到还能再见。恭喜道友历经劫险，突破化神境界。”

    李凡明知故问道，“道友气色不佳啊，莫非最近受伤了吗？我这有东华长春丹。”

    李无垢摇了摇头，“多谢神君牵挂，些许小伤罢了，旦夕就可复原，没大碍的。”

    “恩，如今峨嵋封山，天下动荡，总有些魔道蠢蠢欲动，道友若在中原遇到麻烦，可以来离州暂避，我墨竹山如今开发十万大山，正是用人之际，大家玄门同道，也可以守望互助，相互照应啊。”

    李无垢的本事虽然一般般，看在当年也有组队之谊的份上，李凡也邀她入伙。

    “多谢神君的好意，无垢心领了。”

    李无垢倒也感谢李凡的邀请，不过她一来还有私仇未报，二来这些年也得了峨嵋不少照顾，不忍这样舍弃一众外门弟子的，一时还不能奔赴南疆的。

    李凡倒也不在意，毕竟也不是所有人见了仙人神君，就会巴巴得倒贴上来的。李无垢就是那种性子冷澹，戒心极重的，现在肯好言好语得和他客气两句，已经算是看在玄门剑宗的同道面子上了。反正李凡也给她备了一条后路，真要是在中原混不下去，她这样的资深散修自己也能决断的。

    而这边还不待他和李无垢再寒暄两句，外门弟子那边却吵吵嚷嚷起来。

    原来楚南衣现在是峨嵋外门首徒，又是妙龄女尼，金丹圆满，才貌双绝，而且谈吐得体，落落大方，正在宴席间备受瞩目，许多老神君都赏识她的，但偏偏就有人看着不顺眼。

    “哇，这不是南衣姐姐吗，一别多年不见，您真是一点变化都没有呢！”

    张口就这么损自然是顾盼盼了，她也是行刺失败，一肚子窝火，正好被师父带来蹭蟠桃吃，见了楚南衣在那得瑟就过来找茬了。

    楚南衣也记得她，一见面就记起当年自己给抢了枚剑丸，脸登时落下来。

    “顾师妹，好久不见了。你也是来参加云台大比的吧。这次有机会，一定要领教贵派的高招。”

    顾盼盼哦呵呵呵一阵欢笑，把剑丸吐出来给她看，

    “那就最好了，我都等不及让姐姐你见识一下我王屋山的剑术了！”

    这两个针尖对麦芒，一阵冷嘲热讽垃圾话互飙，把李凡听得一愣一愣，“怎么，这金丹大比，还可以用飞剑的吗？”

    李无垢点头道，“可以的，只要你买得起……”

    然后只见楚南衣冷着脸，把手一翻，展出一把宝剑来。

    “好，那也让师妹见见我峨嵋飞剑的厉害！”

    “咦？那不是道友你的秋林剑么？”

    李凡瞧了不由一愣，那并非吕家的飞剑，分明是李无垢从苍龙剑炉里得的四剑之一。

    李无垢也不否认，“楚师妹于剑道有得天独厚的才能，此次金丹大比机会难得，自然不能错过。只是我峨嵋虽然只求弟子历练，但其他玄门各派为了夺位，只怕手下不留情，到时候会有些凶险，我便借了一把剑给她防身。”

    “啊？还可以借法宝啊！这太赖了吧！”李凡越发担心了，“那这顶尖的玄门，都拿些镇压宗门的化神至宝出来，区区金丹境界的怎么能赢？”

    李无垢也叹道，“这世道还不就是如此，玄门正宗就是法宝仙丹不计其数，这本就算在五艺的本事里，难道比斗时不让人用，以后劫数里别人也不用么。

    云台大比看的是各派弟子的真才实学，也只有生出器灵物灵的法宝，以及那些护山护教的神兽妖仆帮手才算违规。其他有什么招数，但凡你能使得出便尽皆可用。真若是金丹境就能驾驭化神的宝物，那也是你的本事了。”

    “卧靠还这样，这不是真的要见血……”

    开玩笑，比比拳脚到底还能留手，剑光来回岂不是斩首断肢，血光冲天。

    李无垢也一脸担忧，“其实峨嵋的长辈推算过，太极界仙途已尽，以后玄门没有天命气数加护，玄门弟子只能凭自己的本事应劫，只怕不会再像以前那样好过。这一次也不知有多少人会折在劫数里。”

    艹，玄门以前过劫死的人也不少好吗。不过既然这场大比，连楚南衣和顾盼盼都凑齐了，那还有一个大概也……

    “紫虚道君到了！”

    “魏夫子出关了！”

    “居然在这个时候！不，就是挑在这种时候！”

    “这下有好戏看了。”

    ‘李凡的心情下降了一点’

    是的，衡山众到了，墨竹山十年的太平结束了。

    当初观主估计，重创了黄庭紫虚道君的元神，起码得让她闭关修养个百年光景的。可想不到人家只养了十年就出关了，看来这些顶级道统真轻视不得，这回真的打脸了。

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ‘李凡的心情下降了一点’

    ‘李凡的心情下降了一点’

    咦，怎么开始掉心情了？难道……

    此时李凡面前人群散开，便看到了上清道支持者簇拥下，衡山本山众修正一齐入宴。

    其中尤以上清道嫡传居多，各个背负衡山剑，都是一色靛青法衣，上清伏魔真气护体，头顶青气冲的琼霄一片青霞，白霜英这个南海得剑的有缘人自然也在其中，也是金丹圆满，根基深厚，上清真气更是初见气候，看来命中注定，要和楚南衣顾盼盼两个一争。

    而当先领头的第一人，身穿紫袍女冠不作多想，便是黄庭宫主魏夫子无疑。

    李凡只远远望着她一眼，心情就掉了一点。且不止是他，其他玄门修士其实多有认得黄庭宫主的，但此时却也一阵犹疑，只远远观望，上去见礼的不多。

    因为她身非人相，鼻梁以上，生出六只竖童，并排一列，六颗紫眸若宝石似的星光绽放，而那紫袍法衣分明也是改过的，腰身上计有六条臂膀，这并不是什么法相变化，也不是什么元神外显，而是她道体原型！

    这六童六臂，甚至连掩饰幻化都不做，仿佛人，就是天生如此这般的。这天，就是如此这般的。

    ‘李凡的心情下降了一点’

    该死，居然被她应劫悟道了……

    “……道友，贵观主什么时候有空，贫道想拜访一下。”

    罗浮山的洗石道人凑到李凡身边低语。

    李凡和他对视一眼，点点头，“随时恭候大驾。”

    衡山一时沉寂，但到底是上清道总山，现在魏夫子道法大成，出关争锋，那衡山周边的宗门自然压力陡增了。

    紫虚道君也不在意周围一众修士的窃窃私语，六眼一转，却盯向后头进来一人道，

    “香墨，你受伤了。”

    原来正是峨嵋的韩神君归还了天书，回来席间，捂着左臂，鲜血淋漓，分明是受伤了，见紫虚道君的模样也是愣了愣，不过峨嵋大老们变蛾子的模样也好不到哪里去，便答礼道，

    “多谢夫子关心，是我疏忽大意了，不碍事的。”

    李凡低头研究自己的手指为啥这么白。

    紫虚道君眸间紫光一闪，伸手一捉，捉蝉取丝似得一捡，却从韩神君左臂捉出一道紫色剑力来。然后又伸手奉上一颗丹药递给韩香墨。

    “虚月星力凝的剑光么，有趣……不妨事了，现在伤口可以恢复了。”

    “多谢夫子出手相助。”

    见峨嵋和衡山关系融洽，紫虚道君大概只是钻研太素之法，又或者刚刚出关，一时身显异象，周围的修士们也缓和了些气氛，过来拜见衡山的道君。

    不一时天边又有一片黄云聚集，宝光绽放，人群又开始喧哗起来，李凡也懒得大惊小怪了。嵩山的来了呗，就尼玛仗着门派势大，个个摆谱，低调点行不行？闷声发大财懂不懂……

    然后显化嗖一下窜到李凡面前，“喂，你那个弟子怎么回事。”

    “……道君，您蹿出来的时候吱一声行不行。怎么，您也赏识秦九，想送点天书法宝，结个善缘吗？”

    显化不搭理他，皱眉掐了掐指，看了李凡一眼道，

    “命数算不出来，不见得就是好事。

    命理数算除了先天宿缘，很多时候也要看后天的际遇。比如这世上有一种人，应劫而生，天道庇佑，一生强运，命数昌隆，仙途帝命仿佛正午的炎阳，星夜的明月般清晰可见，只要和这样的人结缘结侣，多少都能沾些喜庆，有些自己过不得的凶难险阻，说不定都能逢凶化吉，转危为安。

    但话又说回来，也有一种人，身边明明有这样的强运之人庇护，还得了诸多仙缘加护，卦算却依然不清不楚，那就是说，此人生来命途多舛，如黑天夜行，乌云蔽月，命星莫算，吉凶难测，将来要遭的劫数之难，之凶，之险，也不是常理可以推测的了。

    这样的人，又岂止是将来的成就算不清，只怕明天还有没有命，也不一定能算得清吧。”

    听他这么一说，李凡也不由的严肃起来，“多谢提点。”

    显化点点头吩咐了一句，“莫杀我蓬来的人。”便嗖得又不知道蹿哪儿去了。

    虽然这老家伙上来就说丧气话，不过李凡也听懂他的意思了。

    秦九这小子，可能和阿茂是正反面。他的命有多硬，劫就有多凶。哪怕有李凡和嵩山二老的赏识帮助，这次云台大比，依然可能遇险的。

    于是趁着那边紫虚道君正带着衡山众修和嵩山众会面，李凡也大步闯过人群，周身云息清风直接将上清太乙两道修士拨开，仿佛一道飓风横插过来，拦到青黄两片云霭之间。

    连紫虚道君，还有嵩山那边两个老头，也注意到这边骚动，一时停下客套交涉，就看着李凡闯过来，把穿着嵩山弟子黄袍的秦九直接拉到一旁叙话。

    “秦九，你本事见长啊。”

    “师，师父。”

    秦九倒还认得李凡，毕竟被人从天上踹下去的经历还是蛮难忘的，一时也有些畏畏缩缩的。

    “本次云台峰大比，你可愿代表嵩山出战。”

    秦九，“是师父，我已答应了二老……”

    李凡抬起手，“你不用管别的，此劫于你有杀身之难，只要你一句话，我就带你回墨竹山，没人可以拦得住我。自己选。”

    秦九愣了愣，看看李凡，又低下头，看看缝在道衣袖口的菊花，下定了决心。

    “我愿意试一试。”

    李凡叹了口气，摸摸他的头，“好吧，应劫去吧。”

第五百三十章 云台大比 其一

    云台大比，现在虽然这么叫，而且还整出了许多仪式章程规矩，甚至每一局都有大老下注作赌，重要到关系九大玄门席位的地步。但其实当年九阴山内门斗剑的时候，哪有那么多花样的。

    按照玄天的说法，那就是两个人山路上碰着了，对眼了，谁也不肯让一步，于是你说，“干？”他说，“干！”那就可以开干了。

    不过到底这年头大家都是体面人了，杀人也得讲道理。大家分属玄门的同道，大庭广众之下比较各自本领，确实不宜再像以前那样，杀了人，扒了宝，尸体往山沟沟里一丢就结束的。

    所以现在的云台大比，大概分三个阶段，第一个阶段是爬山。

    爬九阴山。

    所有参与大比的弟子，九大玄门也好，外道散修也罢，都得从九阴山脚下往上爬，九阴山有九座仙峰，每座仙峰顶上有一个平平整整的斗剑台，第一个登上各峰顶斗剑台，并且守住三轮不败的，就是守峰剑主了。

    九大玄门，争的就是这九峰剑主之位，哪怕峨嵋蓬来不争了，身为弟子的也得拼一拼，最好能守上三轮做了剑主再将谦让，才不算堕了师门的脸面。

    而其他参赛之人也不会客气，毕竟九阴山绝险之地，云台大比更只开放一条山道可攀，最后才分出九峰的歧途来争。那么多人争此机缘，是千军万马过独木桥，不豁出命拼抢，连入局的资格都没有。而一旦九峰剑主全部选出，大比第一轮就算结束了，到时候还没能登顶的，连攻擂的资格都没有，直接就要淘汰出局了。

    当然，你有灵丹有法宝的话，完全可以直接仗着师门恩赐，一上来就飞峰登顶，不过别怪没人提醒你，九阴山不仅是剑宗主山，更是玄门总舵，峰顶罡风凌冽，剑阵密布的，到处都是禁制，你要是那么牛逼这些拦截魔教大老的阵法都能硬闯过去，也没人不服气的。

    而第二个阶段，是夺峰。

    前头九峰剑主不是选出来了么，那开始打擂吧，一对一单挑斗剑，挑战者可以任选各峰剑主挑战，而对守峰剑主来说就是车轮战，当然按斗剑的规矩，能赢三次就算过劫了。如果还有同门师兄弟在侧的，剑主之位可以主动让出来，如果自己还想多争些机缘，也可以一直守着，总之量力而行，撑不住就下场。

    当然，对于有志九大玄门之位的宗门来说，肯定是要求本门弟子，最后能守住一个剑主之位的。

    到了最后一个阶段，就是剑主斗剑了。

    这一轮所有剑主，以及胜出三局斗剑的弟子，都可以报名参加，而且这回就不是一对一了，是乱斗，打到剩下最后一个人站着为止，剩下活着的那个就是大比胜者，云台剑主。

    当然，按照历届云台大比的一般情况，第二阶段九大峰主全部挑战决出之后，这一批金丹境弟子的实力水平都能明了了。而且大部分人连斗那么多场，大概也没气力拼命了。除了极少数几个顶尖道种可能不服气，要加赛那么一两场，分个高下，倒是不会有太多人再来报名这一场决胜局的。

    此时，蟠桃宴现场的天空中，浮现出海市蜃楼般的幻影，正实时直播秦九等一众金丹弟子，被挪移带去九阴山脚下，准备爬山长跑的画面。

    李凡抬头望着天上的画面，不由皱起了眉头。

    刚才宴会上人多口杂，见得不甚分明，但参赛的外门弟子拉出去往山道上一摆，就明显看出问题了。这参赛者也太多了吧！得有五六百人啊！

    而且上清道的未免也太多了吧！十之四五都是上清真气护体，满眼望去一片绿啊！太乙道的人都哪里去啦！哦对了，下不来床来着，干！

    “上清伏魔功真不愧是顶上道传，绝顶神功，上清道息醇厚无比，只怕金丹以前的攻法，没有几招可以打得动啊。”

    “是极是极，听说原本此法是非掌门候补不传的秘笈，看来上清道也想通了，顺应天时，普及推广本门秘法，这份器量真是令人佩服。”

    李凡扭过头，看向把社交任务交给年青人，躲到人群外清闲的两个老头。

    一个脑袋大，脖子粗，上身长，下身短，金鱼眼，络腮胡，背着手浮在空中好像个气球。

    一个三角眼，吊梢眉，獐头鼠目，髭须稀疏，句偻身子弯着腰，小腿以下都没入土中。

    这两个卖相不佳，其貌不扬的怪人，就是嵩山二老，青岩白书。

    这倒也不是什么道名法号，就单纯那大脑袋叫夏白书，三角眼叫纪青岩，前头也说了，这两个都不算正经持戒出家的道士，更接近半路入道的散修。

    比起那些气场出尘的仙君道君，这两个老头散修风格依然浓厚，做事一贯非常低调谦虚，平常说话都是什么，太乙天书是路上捡的。嵩山三十六峰仙山是道友送的。我们资质低劣，远不能与峨嵋三老，剑宗之祖这样天资惊人的道种相提并论之类的。

    确实，这两位纵横天下的时代实在是过于久远，且大多光辉事迹，又被同期峨嵋和剑宗的天才所盖过，现在的人确实不大听说过他们的事。一直这么低调低调，冷不丁得，精彩绝艳的道祖们不是飞升了就是嗝屁了，就剩下他们两个。

    不过家有一老，如有一宝，玄天对这两人的评价还是有一定的参考价值。

    一个是畜生一个是崽种。

    恩，真没有什么侮辱的意思，只不过玄天说你是垃圾，在他眼里你就一定是个垃圾，同理的，畜生崽种也肯定有理由的。所以如果这种评价针对的不是嵩山二老的实力，那大概就是针对人品了。

    于是基于这样的人格侧写，李凡虽然心里不满，还是堆起张笑脸上前稽首，

    “小子李清月，劣徒承蒙两位仙君指点，还不曾当面道谢。”

    夏白书哈哈笑，“客气了客气了，提点小辈进步，也是修行的乐趣之一嘛。”

    纪青岩笑眯眯，“小友放心吧，秦小子很合我们的口味，不求他争什么云台剑主的。”

    李凡也呵呵呵，“总归劣徒打伤贵派许多弟子，都是我这个做师傅的没有严加管教，这里有些九转玄牝紫金丹，就代他赔礼，还望二老饶了他这次。”

    嵩山二老你看看我我看看你，呵呵呵哈哈哈各自笑了一阵，

    夏白书摆摆手，“道友太客气了，小辈切磋玩闹罢了，有什么饶不饶的。嘿老鬼你干什么呢。”

    纪青岩已经把紫金丹葫接过去揣在袖子里，“你不收他还不安心呢。当我们算计他徒弟咧。”

    李凡也微笑道，“劣徒是个福薄命苦的，二老有什么事但请吩咐，我替他接了就是。”

    纪青岩一摊手，“你看看你看看。肯定是显化那狗东西撺掇的。”

    夏白书背起手笑笑，“命理这个东西，仁者见仁，智者见智。你瞧着有的人命里多艰，前途难测，但我倒觉得，这才是一等一的修行命格。

    若老是顺风顺水的，哪得那么多磨炼，哪有那么多机会？经历的劫数越多，日后的成就才越大。老是守着护着，不让徒弟见见血，那可不是为师之道。”

    李凡沉默了一会儿，“可贵山教养弟子，似乎并不是这般指点磨炼的吧。”

    纪青岩突然咯咯咯呵呵呵一阵怪笑，声音好像只胡狼，“那当然得因材施教了，就那帮绣花枕头也配得真传吗。”

    李凡愣了一愣，突然听到身后传来一阵惊呼。

    他扭过头一瞧，原来是云台大比开始，而秦九一个箭步跨过起跑线，就直接开始动手了。

    他身穿的黄袍袖口底下，突然有滚滚‘黄绸’，从衣袍下卷出来，一段段一卷卷得，裹住秦九周身面庞，瞬时把他整个人裹得和木乃尹似的，只露出双眼。但那并非什么仙绫法宝，而是真气！是道力浓厚，几如实质的大嵩阳玄黄真气！

    而嵩山二老除了提点炼气之法，倒也不至于让秦九空手过劫的，此时他手中就取出一柄桃木法剑，虽然不是什么名宝，但遍写朱砂符箓，分明也是上等精制的法器，随着秦九右手一举，嵩阳玄黄之气倒卷，便如蟠龙似伏在剑上，瞬间那木剑犹如朝阳般黄光闪耀，光芒璀璨，一如攥了道金光在手！

    接着那金光一转一折，明光乱闪，刺目的道力从直通九峰的一堑山道上绽放出来，刺得后头一众玄门弟子不由却步。

    而赶得快的更是根本来不及反应，被那剑光曜得一时目眩，而秦九已经侧步往右一刺，直接将正从他身边赶过，准备全力冲刺上山夺峰的一个上清道弟子，自肺页下扎了个对穿！

    上清伏魔真气仿佛纸湖的一样，被玄黄剑气一扎即破，一捅即穿，同时那剑力犹有余力，旋风似炸开剑创，带着剑力击碎的血肉，砰得一道血箭，破风飙射出来！哗啦哗啦大股鲜红的血浆，直喷射在九阴山山道两侧的岩壁松木上！

    那上清道子也是着实没想到有人在山脚下就动手，更没想到护体真气一招被破，好在舌头底下早含了半颗金丹提气，吊着半条命，忍着痛咬着牙，一声也不吭，自己抱着脑袋从山道滚下来。

    “师兄！”“混账——！嵩山的！

    两个上清道弟子怒吼着飞身扑来，一个当场拔出衡山剑，另一个掌上雷光绽放，一左一右朝秦九夹击而来。

    而秦九也不奔逃，反身迎敌，剑换左手对招，右手对掌！

    这边一掌对拼！秦九手上玄黄之气，犹如明黄火炎般气焰炽烈！只掌风一卷便轰散掌心雷！掌力打得上清弟子周身护体真气飘摇乱散，如风中火烛，手臂当场折断，更被一掌破势，轰过来直开中门，得亏秦九收了半手，没当胸过肺给他打碎了，但外溢的掌风扫来，还是把半边肩头给打成粉碎！整个人断线的风筝飞出去，被同门师兄弟扑上来接住。

    而那边一剑逆卷！秦九左手桃木法剑，也逆势使出纷击式，刃上附着的玄黄气剑，直将那衡山名剑若草木般割开！上清弟子更是连惨叫都没发出第二声，便被剑光从前肢卷到面门！眼看着就要当场剑风拂面，给刮作碎碎的臊子，死于非命！

    秦九也一样饶了他一招，把剑路一沉，往他气管一剑剖去，自中腹划开一个血淋淋的巨口！虽然出血量超大，却也没给他当场剖断了！

    明光耀目，眨个眼睛的瞬间，当场就把三个上清的道子砍得半死！一众玄门弟子哗啦！一下散开。仰望着横剑立在山道当口，卡住山路的少年，一片死寂。

    “……怎么咱大嵩阳神功有这么厉害来着？”

    “没道理啊，难道上清道教的是削弱版的伏魔真气吗，这么脆？”

    嵩山二老互相看看，然后扭头看李凡，李凡看手指。

    干嘛，他一个作师父的，把上清伏魔真气的脉门破绽，破解之法，直接摸头拷贝给徒弟违法吗？要是他早知道秦九会牵扯进这种破事，起码太煞飞剑也不至于全送掉了，至少给他留一个剑匣的量防身了好吗！

    不过说起来，大嵩阳神功这门嵩山二老的传承，确实不弱。李凡也复刻过，作为嵩山一脉的基础气功，还能配个‘神功’，比之上清伏魔神功也不遑多让，他自然也仔细研究推演过。

    有一说一，秦九能一招秒得暴杀，除了能破防，主要是这嵩阳功法本身也是玄门真传，极为厉害的，甚至极端一点得比喻，比如这世界是个修仙游戏，所有数据拉个表来比，那么大嵩阳神功可能是玄门功法中，入门最易，性价比最高的，因为其特点就是炼功性价比最高！

    要知道玄门功法的基础就是炼气，剑宗炼剑气，峨嵋炼乾坤之气，上清道炼上清真气，蓬来也有莲花真气，或重攻击或重防御，或精纯无比，或变化无穷，太极九气的组合几乎无穷无尽。但这些高深炼气功法也各有各的缺陷，比如太难，比如太慢，比如卡材料，比如卡境界。没有那么容易炼成的。

    这样横向比较，筛选出的整个玄门之中，炼气效率最高，难度最低，修行速度最快的，就是大嵩阳神功了。

    大概真如嵩山二老所说，他们的资质悟性，确实比不得那些第一品的道种，而散修修仙，处处艰难，更不可能像其他玄门那样，几十年几百年的安稳闭关，精炼打磨自己的道基。所以经过两人合力推演，将毕生所学改良的这门大嵩阳神功，就是站在二老的角度，最适宜修行的正道法门了。

    所谓天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。

    嵩阳神功此法的要旨，便是以神观日月，身法地藏，生生不息，九气调阳。把太极周天，九灵道息，尽界炼化为玄黄之气。而玄黄地气，囊括寰宇，一来修炼最易最快，二来九气皆可积攒炼化，所得道息也比其他功法更加深厚。

    如果单独拉出来比，和什么北辰剑气，乾坤之气，上清之气比较精纯犀利，或许玄黄之气不是对手，但也不会差得太多。相反还可以依靠修士后发先至，浑厚无比的道力积累，实现体量境界层面的碾压。

    你想别人大嵩阳神功都要化神了，你乾坤之气还卡着金丹呢，差一个大境界可怎么比？

    当然李凡是不会去炼这招的，毕竟他拜月修炼的速度已经够尼玛快了，玄门公认进展最慢的乾坤之气，和修炼最难的北辰剑气都老早大成，就没这必要给自己降低难度好吗……

    不过这招给秦九用来临阵抱佛脚，显然效果还不错。你看这小子正儿八经从渔村出来修仙才几天啊，已经可以一夫当关，堵在九阴山口，盯着上清道子暴杀了。就尼玛离谱，这到底是谁在应劫啊卧槽……

    “嵩山的！你什么意思！”

    上清道弟子一个个拔剑在手，怒意滔天，瞪着秦九却一时无人敢上。

    “首先我不是嵩山的。其次我也不争什么排名。”

    秦九站在染成血路的山道上，把剑尖往地下一划，

    “衡山的留下。”

    “欺人太甚！”

    不等有众人反应，从上清道弟子中，传出一声清音怒吒，一道丽影越阵而来！

    “衡山白霜英前来领教！

    天柱明星光耀剑诀！”

第五百三十一章 云台大比 其二

    衡山天柱剑诀何等厉害，十年前白霜英就能仗剑阵斩哥哔拉了，如今她代表宗门出战云台大比，自然是得了许多真传，多年磨练，已将本门秘笈修到极高深境界，实力非同小可。此时不仅没有被秦九声势骇住，反而先声夺人，上来就亮出招牌的天柱明星光耀剑诀，一片剑光便洒了过来！

    白霜英确是玄门的精英，见前头三个同门几乎没有招架之力，便被秦九当道斩落，便判断出对方武艺精湛，且有破除上清伏魔真炁之秘法，于是并不欺身上前近战，而是在山脚下掐诀御剑，将‘海魄’御剑飞天，剑光远射，但见那明晃晃一柄白刃，往山涧一窜，剑光一闪，便有数十道剑光反照下来，沿着九阴山道石阶，刷刷刷一片剑影投射斩落！

    但秦九却也不慌不忙，不闪不避，依旧站在道中，只把手中法剑，往地上一片血泊中，剑尖一点一撩，那血池便活起来似的，竖起一道血瀑，若拉开一道赤红的雨帘般，血水噼啪噼啪得在剑耀下爆绽开来，却无穷无尽，不溃不消，竟然正面迎住了投射到秦九面前的剑光！

    “恩？”白霜英见此情景，不由剑眉一拧，大为意外，显然对天柱剑光打不动区区一道血墙大为意外，于是掐诀念咒，使御剑经，照着秦九一指，道一声，“疾！”

    飞剑‘海魄’蓝光绽放，化作一道蓝线当空一绕，在空气中留下一道虹光，疾速绕过血幕，照着秦九脖颈落去！

    然而秦九都没做什么反应，突得‘嗡’一声震响，‘海魄’剑身一震，落入九阴山涧的时候，仿佛落入什么粘稠的胶水，剑速骤降，剑鸣大作，白霜英大吃一惊，咬着牙掐诀御剑，却不能控制住剑路，已经来不及把飞剑拉回正轨了！

    秦九则趁此机会，把木剑一指，射出一道玄黄剑炁，往‘海魄’剑身一击！

    这一击并不至于将飞剑击伤，却使得‘海魄’剑路偏移，‘叮’得一下撞到了山道旁，九阴山的岩壁上！

    只能说剑宗的人有个性，剑宗的山也有个性，冷不丁被飞剑撞了一下，山大怒，无穷道力瞬时反攻，‘砰’得一声把飞剑击飞！直接将‘海魄’打成天上的繁星！一下落入天上笼罩着九阴山的罡风大阵之中，只见那点星蓝剑光，落入阵内，仿佛小舟落入风暴的海洋似的，被肆虐乱撞，一阵乱搅，眼看着就要打着旋飞出天外了！

    白霜英心神大创，眼耳口鼻都迸出血来，却强忍着，尖声大吼一声，勐得一个遁身飞空，往天邛一升一折，抢在‘海魄’被卷入大阵深处之前，手捧一只剑匣，强行将自己的飞剑召回！而落回地面时也再坚持不住，搂着剑匣跪地，‘噗！’得一口血喷了满身。

    这一场两人小换了一招，远没有刚才那般血腥刺击，但白霜英败得更惨，眼看着元神大创都站不起来了。而秦九干脆屁事儿没有，也不反杀出来，依旧把剑一横，往山道间一堵，连脚步都不移动一下。

    不过这下李凡是看出来了。

    呵，秦九这小子，在山道动手，分明是受过高人指点啊。

    要知道天柱剑诀砍出的剑光，可不是等闲可以抵挡的，白霜英道行扎实，又有飞剑加持，还有遁身的一手，如果两个人在擂台上公平斗剑，还真说不准谁胜谁负。

    但偏偏这里不是擂台，是九阴山，白霜英卯足力气斩出的那些天柱剑光，落在九阴山的石阶山道上，根本连一道剑痕都没落下，威力被大幅削弱了！而‘海魄’撞到山岩上，更是惨遭地脉之力反震拍飞！

    难怪第一个阶段是爬山呢，不仅要争先竞速，而且万一磕着碰着山体了，居然还会给打飞，真不是那么好爬的啊。

    偏偏这九阴山登山天堑只有一条路，而且秦九现在坚守的入山山口，还真就是异常险要，一夫当关，万夫莫开，你要是正面近身强攻，秦九占据了高处，又本领高强。一个人上不是对手，两个施展不开，可若像白霜英这样在山口反击，又很容易触发九阴山本身的防御机制，根本伤不到秦九分毫。

    李凡不禁扭头去看嵩山二老，结果这两人也正大眼瞪小眼得盯着他。

    夏白书，“你这什么意思？”

    纪青岩，“衡山怎么你了？”

    诶，诶？等等，不是你们吩咐的吗？

    “不知两位前辈这是何意？”

    紫虚道君微笑着稽首，

    “为何独独拦着我衡山，不让我们上云台峰？是敝派哪里得罪太乙宫了吗？”

    嵩山二老看看紫虚道君，张张嘴，一齐扭头看李凡。

    紫虚道君也把六只童子望向李凡，

    “李道友，我们两山的不战之盟，还没到期吧？”

    “啊这……”

    李凡也是挠头，真的奇了怪了，就算是嵩山算计，可这么做也没道理啊，又不是真的不让衡山的人夺峰，他们就不能做九大玄门了，嵩山也犯不着这么落上清道的面子啊？何况嵩山也就秦九这一个代打了，那二老说的是不指望他做云台剑主，九峰剑主还是希望争夺一下的吧？

    为了墨竹山？更不可能了吧，秦九才加入的墨竹山啊，而且嵩山这边这么提点照顾，秦九要是突然说想转投嵩山二老门下，李凡都不奇怪呢。

    “阁下要为难我衡山！不如把话讲个明白！因果说个清楚！”

    衡山的弟子也不是傻子，也看出秦九早有谋划，不是一时脑袋抽风。而周围的其他外门弟子更是冷眼旁观，反正一个人都过不去，也不用担心有人抢夺剑主之位的，就要借现在这个好机会，看看嵩山衡山两派的本事，也为等会儿夺峰增些胜算。

    秦九也不客气，把剑一横，“我叫秦九，墨竹山的！”

    蟠桃宴上的群仙都扭头盯着李凡。

    靠！都看老子干嘛！又不是老子叫他代嵩山打衡山的！干！

    “墨竹山的？”那问话的衡山弟子仿佛明白了什么，“你想替你师门报仇？”

    秦九皱皱眉头，“今儿我是替我兄弟讨个公道，与旁的无关，衡山的留下，其他人可以过去了。”

    “你兄弟？”衡山弟子皱眉，“你兄弟是哪个，与我衡山弟子斗剑死的？”

    秦九冷冷道，“我是秦九，我兄弟自然是秦大秦二秦三秦四秦五！还有三个姐姐！都是饿死的！”

    众人一时无语，那衡山弟子愣了愣，“饿死的……饿了就吃肉粥啊！和我衡山有甚么关系！”

    秦九咬牙怒骂，“怎么不关你们的事！你们不抢我家的地，他们怎么会饿死！你们一句叛军家卷，就夺我家几代垦的田产，徙我全族与披甲人为奴！现在有几个活着逃到离国都不知道，你们衡山一句没关系，就指往我放你们过去吗！”

    衡山一众弟子简直理解不能，

    “这家伙在说什么啊？抢田？是指药田吗？”

    “一块药田才值几个钱，闹这么大？”

    “叛军家卷？逃到离国？莫非他是巽国人？”

    “哼，那又如何，遭灾的难民多了，哪个知道怎么惹着他家的。找个由头生事罢了。”

    “小子！所以你到底想怎样！还要还你一块田怎么的？说个数吧，要钱还是要丹！”

    秦九听了，把牙齿咬的吱吱响，手中剑朝着山下众弟子一指，“今日我就要打断你们手脚！替我爹娘出一口恶气！

    而蟠桃宴上众人一听，各自掐算一瞧，也是一时无语。

    秦九是说真的，他确实是对衡山有私仇的。

    当然严格的说也不是秦九有什么仇。而是秦九的爹娘，对衡山有恨，有仇。

    有些恩怨，仙人们可能早就忘掉，甚至根本不屑一顾，但草民们就一直记着。

    祖祖辈辈，筚路蓝缕，艰苦创业才开垦的良田，给地主老爷们，打着衡山的旗号掳掠了去。那当然记得。

    不仅记着，还一遍遍得念，一遍遍得说，因为凡人们命如浮萍，说不准什么时候就会死了，虽然已经没有什么家业可以传承的了，但这仇，这恨，就一定得传下来，叫子子孙孙都记得，是什么人，夺了他们的田，抢了他们的地，害死了他们的兄弟姐妹，毁了他们的家。

    是衡山。

    没法善了了。

    衡山弟子虽然还不能如师门长辈般心思一动，因果推算，但当面见这小子眼睛都红了，也知道什么道理和他都说不通了，虽然他们也恼怒这种无妄之灾，但到底是玄门弟子，看得开。

    劫呗，过就是了。

    于是衡山众人相互瞧瞧，白霜英被毁了飞剑，元神大创，现在还满脸溢血，气若游丝。其他那三个上清道同门也给打得重伤濒死。而还有一大群同门在不怀好意得看热闹，一众衡山外门弟子，自然不能再掉以轻心，于是一番商量，便选出来三人一组，各含了丹药，拔剑在手，列成纵队冲山。

    这三人足尖点地，跑起来的时候，简直仿佛三道重影叠在一起，你贴着我，我贴着你，不止脚步，连呼吸都是一致的。如果正面出现，简直仿佛是一个人是似的。

    如此诡异的阵式，不必说，分明也是剑宗传出来的，第一人持剑直照着内景炁海突刺，第二人依旧正面往心肺头颅要害硬突，第三人则使出起落式的跳噼，居高临下，雷霆万钧，全力一击，三招连环，皆无退路，招招都是绝杀！

    这样的剑阵，用来打同境界，功力速度都相差不大的对手是极好的。本来舍身刺杀，同归于尽的剑技就很难防御，人家豁出命去，自然能将剑技的威力速度提到极致，虽然一旦中招就有两败俱伤的风险，但此时上清修士们，也都知道好不容易炼的伏魔护体真炁无效，干脆也不防守了，直接豁出命去，使出剑宗之阵，一齐扑杀而来！

    剑宗的杀人剑技中，最多的就是这种以众凌寡，以有心算无力的刺杀剑阵，最厉害的自然是那七星剑阵，天上地下，前后左右，满满当当一下子扑上来七个人，誓要将目标串成刺猬，哪怕三个人的小阵，也有数十种变化，若是李凡来打，可以仗着精妙剑技强行败招破阵，但秦九的剑术还没有到那种境界，哪里那么好破此杀劫。

    但好在秦九占据地利，他立在山道上，左右都是高山峭壁，又在高处居高临下，至少将迎面而来三人的剑路看得一清二楚，大喝一声，也迎剑而上！

    这一次，秦九也不自持玄黄剑炁利害，更不依仗北辰剑法奥妙，右手握着法剑，当面往上清弟子面前一晃，吸引了对方的视线注意，却是一招虚摆，挡开了刺向腹下的衡山剑！

    同时左手食中二指作剑，指尖朝第一人眉心一点，玄黄真炁仿佛一根尖锥般突刺出去，隔空指力一点即透，在第一名衡山弟子脑门钻了个血洞！当场打得额头都凹陷进去，一击毙命！

    而此时第二人也一剑杀到，这一剑势大力沉，来势凌冽，分明有一剑将秦九削断的意思。他也只来得及侧身闪过，竖剑格挡，便被一剑横拉，斩中右臂，肩头玄黄护体之气都被上清伏魔剑气斩断，剑刃砍入肩头三寸有余！鲜血四溅！

    但好在秦九左手指剑，也及时收招重打出去！这一击食中二指复又中人面颊，在那第二名衡山弟子面孔上打出一块血洞，一道尖锥似炁针迸射，把半个头盖骨都掀飞出去！

    但第三柄衡山剑也在此时到了！上清伏魔真炁道息闪耀！一剑照秦九颅骨刺来！

    秦九大吼一声，骗过头去，左面被一剑拉过，剑尖从锁骨直刺入心室！但剑刃被他左手握着，死死格住，右手则弃了术剑，反手一掌，手刀插入第三名衡山弟子左腹，一提一拉，当场给他肚肠都破涌出来！手指一划，剖作两半！

    以伤换伤，以命搏命！心狠手辣，绝不留情！

    李凡在观众席瞧见这般情景，也不由大吃一惊。

    “这小子傻了！干嘛不躲？？”

    直接一个遁身后撤拉扯然后反……哦，好像没教过他遁法，干……

    反倒是紫虚道君突然惊讶道，“恩？绝尘易气剑？”

    嵩山二老齐齐点头，“不错，绝尘易气剑。”

    韩神君一脸不敢相信，“什么！绝尘易气剑！”

    李凡有点莫名其妙，扭头问围观群众，“……什么什么剑？”

    显化从围观群众里冒出来答道，

    “绝尘易气剑，此是太乙道一门上乘炁功指法，能将玄黄之气，凝炼绝易二炁，绝气害命，易气还魂，日常修行可以疗伤救命，辅以剑招，又可破敌伤人。功力越深，剑法越妙，则此招的威力也越强。

    不过这一招对修为功力要求较高，一般人在金丹境以前都发挥不出威力，到化神境以后又用不上了，而且嵩山教的绝尘易气剑，配的是嵩山二老自练的散修剑法，纯属垃圾，其实也打不出什么功效来。”

    夏白书，“喂！我们就站在这呢！”

    纪青岩，“狗东西！真是个狗东西！”

    嵩山二老一边骂着一边扑上去追，显化一个闪身蹿入人群中逃，眨眼工夫三人就不见了。

    而李凡也没工夫搭理三个活宝，抬头看时，只见秦九拔掉插在身上的衡山剑，甩手丢下山道，把木法剑换到左手，右手掐剑指，从指尖射出玄黄之气，往身上穴道这里点点，那里掐掐，剑创裂口的部位，竟以肉眼可见的速度止血弥合，伤势愈合了！

    好家伙，原来凭一招连败七十四人，就是这么打的啊……

    山脚下一众玄门弟子更是鸦雀无声。

    大概想着要不咱们干脆点，直接遵他云台剑主算了……

第五百三十二章 云台大比 其三

    以大嵩阳神功炼出的醇厚玄黄之气护体，辅以绝尘易气剑进可攻退可守，剑法精湛不惧与人厮杀，又占着地利难以法宝制约，秦九临真厮杀展露出的这些本事和心思，倒还真当得起玄门弟子之名了。

    当然，这也不能算无敌了，至少可以看出，大嵩阳神功和上清伏魔神功可以相互破防，绝尘易气剑虽然可以用来急救疗伤，但也不是瞬间治愈，看起来只是弥合外伤，那体内被剑力所创，留下的暗伤恐怕没有那么容易恢复。

    另外就算不近战，不用法宝，依然还有其他手段，比如使出道术雷法轰击，或者用元神之法对战，只要把秦九道息神识耗尽了，他自然也只能败退。

    只不过这么打，就是比拼双方的炁功，甚至比拼谁的丹药更多，完全就是衡山派仗着人多势众，车轮战消耗秦九的道息了。单从衡山弟子至少没有上前打断秦九疗伤，看得出他们还是顾忌身为九大玄门的面子，不想用这种手段的。

    但就算真这么打秦九也能破的，毕竟他使得出绝尘易气剑这样的上乘炁功指法，可见功力之深厚，到时候他只要以绝尘易气剑指力对着山道硬拼，专精防备当面的道法炁功就够了。如此至少又可以耗尽衡山弟子三四人的功力。再算上刚才拼掉的七人，衡山派还怎么去夺峰，怎么争剑主？其他各派现在都冷眼旁观，自然也不会错过打击衡山的机会，到时候只怕还真要给秦九这种同归于尽的打法拖下来了！

    于是衡山弟子也在秦九疗伤的时候，聚在一起商量。其他上清道的同门，则替那些受伤的衡山弟子疗伤喂丹。

    而嵩山的支持者，那太一，罗浮，天覆的弟子，也聚在一团，相互见礼，微笑着，目光若狼群似的盯着衡山众的方向。

    这样山口便泾渭分明得，很快形成了两个团队雏形，相互防备，太乙上清两道的分歧争锋，竟在这九阴入山第一关就分明毕露了！

    但也不是所有人都会挑一边加入抱团，中间还有些玄门弟子剩下的，已经大致对秦九的本事有了度量，也不打算再逗留太久，免得给牵扯进衡山嵩山两大集团的斗争中，只是一时还没人敢上来过关。

    不过总有第一个人出来吃螃蟹的，于是中间那群人里，便先走出一个童子，看起来只有十岁，却也有金丹境界了，内衬若银色丝绸一般的仙衣，外头是天蓝色的法袍，头上用羊脂玉鹤冠束发，腰间一个金葫芦一个青葫芦一个紫葫芦，还有如意，宝镜，剑匣，拂尘，玉瓶，一身宝光简直照得人眼瞎，步步踏上山道，足下竟生出朵朵青莲裹足，一步也没有沾到地上的血迹，直踏空走到秦九面前稽首，

    “九天玄女太上帝君大天尊，太上至真宫夏传明，烦请道友让让。”

    “……道友请便。”

    秦九也是瞅着这种逼格的一时傻眼，便侧身让他过了。

    见蓬来的当先过了，嵩山的确实不曾动手，其他人便心思活络起来。

    “我等是玄岳玉虚宫门人，请道友行个方便。”

    秦九也拱手还礼。

    打过招呼，一名靛蓝道衣的修士带头，谢罗山七名外门弟子直接飞剑过山，先去抢峰。秦九果然也不出手。

    这样中立派系迅速离开，抓紧时间爬上夺峰，剩下两群人一时对峙，却投鼠忌器，没人出手。

    而嵩山那群阵营里，顾盼盼转转眼珠，瞧瞧两边人数，也看出这次嵩山来的太少，虽然姓秦的本领厉害，但上清道的数量明显更多，轻笑道，

    “人家是来寻私仇，断因果的，都在这傻傻看着作甚？你们衡山再不出手，九峰都给占光了！这位师兄，师门为重，我们王屋山先过去了！”

    她说罢用红绫绕体，张口喷出剑丸护身，带着王屋山众人飞走。其他九大玄门的听听也是这个道理，虽然支持嵩山，倒也还不至于为此帮着和衡山撕破脸。于是霍桐山麻姑山的也共同进退，跟着王屋山一道登山。

    但即使如此，嵩山这边还有好多小弟不急，反正九大玄门的位子只有两个可以争，只要踩着点登山不被淘汰就是了。那样还不如保存实力，削弱一下上清道这边实力，等二阶段还好打一些。

    衡山那边领头的弟子也瞧出对面打算，一皱眉，知道若拖得太久，九峰一座都占不到，给拖死在山脚下可不好交待，便朝周围上清道弟子一拜，

    “多谢诸位师兄相助，此事我衡山与这位墨竹山秦九私了即可。”

    见衡山的这么说，茅山丹霞山的也点点头，飞剑从秦九头顶掠过，便沿着山道疾奔而去。

    秦九也不搭理他们，其实衡山的也完全可以飞剑从他头顶上过，只要小心飞低一些别落入剑阵中就是了。不过能不能飞过去是一回事，肯不肯害师门丢这个脸就是另一回事了。

    这样人走了一大堆，衡山也不打算真个给耗在这儿。

    “衡山钱性纯，衡山打碑手，请指教！”

    “墨竹山秦九，绝尘易气剑，请赐教！”

    这回衡山也不搞什么小组突袭了，完全是按斗剑的规矩，一步步登上山道，“嘶呼嘶呼”得将气势提到到最高，“喝啊——！”得临空一掌摔过来！

    只见上清真炁凝结的炁掌以排山倒海之势，顺着山道朝秦九轰来，果然是使出道法秘诀，远程以他进行功力对拼了。

    “绝尘易气剑！”

    秦九也早有对策，凌空出指，玄黄之气与伏魔之气撞成一团，青黄两色真炁炸裂开来，虽然这衡山弟子功力也颇为深厚，一连击出六七道掌风，但打出的炁掌却被剑指一一点破。炁功炸得山道里一时间真炁翻涌，道息弥漫，分不清人形。

    正当众人以为这衡山钱性纯，就是单纯来消耗秦九功力时，那钱性纯突然飞身冲刺，疾速拉进距离冲到秦九近身，然后突然一个变招，出手不再是掌法，反而也是使出剑指炁功，从右手射出一道炁剑般强光！

    这分明也是一套高深的指法！正和秦九射出的绝尘易气剑对在一起！青黄两道炁柱迸射出白茫茫的真炁！突然就开始对波！

    “咦？玉衡剑法？”韩神君又是震惊。

    紫虚道君点点头，“确是玉衡剑法。”

    李凡扭头左右看看，另外三个活宝不知道跑哪里玩去了，都没人解说，便凑到韩神君身边，

    “请问神君，这玉衡剑法又有什么说头？相比绝尘易气剑哪个更嗲？”

    韩神君不禁看看身边紫虚道君，后者也不介意，直接开口道，

    “玉衡剑法是本门炁剑之法，也需要相当扎实的炁功来施展，倒也不好说哪个更胜一筹，主要看个人的修为。”

    韩神君担心道，“只是以炁诀对拼，太耗内景真炁。无论输赢都损伤修为，动摇道基，甚至经脉炁窍都留下隐患，哪怕是真人境界都会大损修为，轻易不会使用的，金丹境界就如此拼命，只怕有损道基啊。”

    紫虚道君看向李凡笑笑，“既然性纯替师门出战，了结因果，敝派自然是不会亏待弟子的。”

    这说话间的工夫，李凡也从场中发展，看出衡山弟子的计划来了。

    玄门最重炼炁，像绝尘易气剑这样的功夫，衡山自然也有，只不过正常人日常修炼，就是为了打磨一口精炼的真炁，又怎么会biubiubiu乱射出来，一旦打输了，精炼的道息自然损失殆尽，就算打赢了，这些真炁吐纳回来也得重新花费时间精炼的。

    所以玄门日常比斗，用法宝武术符箓阵法作战才是主流。不到化神境界，又岂有人会乱用这些杀敌一千，自损八百的功夫的。

    不过秦九这小子，也不知道是没人指点他这些关窍，故意隐瞒了这些不说，又或者是修行大嵩阳神功，玄黄之炁得来太易了不在乎。总之他这样用高深炁功乱射，打金丹期的修士自然是一招一个，非死即残。

    于是衡山这边也拼了，一众弟子碰个头，抓个阄，于是衡山钱性纯便跳出来，同样使出衡山派的顶上神功，玉衡剑炁，顷尽毕生修为同秦九对拼！

    虽然钱性纯本身的功力不及秦九，但能来参加云台大比，水平自然不会差太多，而上清伏魔真炁与玉衡剑炁的配合，比之嵩阳玄黄真炁和绝尘易气剑的组合，是同一级别的。

    于是当这青黄两道真炁对射对波，一瞬间秦九便变了脸色，分明感觉到体内真炁以惊人的速度消耗见底！但此时对波过程中，又无力脱开接触，就只有全力‘啊啊啊’得怒吼着，将真炁从指尖爆射出去，用黄炁将青炁逼退！

    而钱性纯那边更是眼见着玉衡剑炁被倒逼过来，但他却完全明白这次自己的下场，咬着嘴里的紫金丹，全力将道息都灌注到右臂，硬耗秦九的功力！

    “啊啊啊——！”

    这对波其实只有短短十数秒的功夫，蟠桃会上对完台词，那边就决出了胜负，玉衡剑炁被反顶入指尖的瞬间，钱性纯从右臂到腰腹，直接被玄黄炁剑洞穿，大半个身体血崩爆裂，整个人如断线的风筝一般从山道炸飞出去。

    “衡山孙性安，衡山打碑手，请指教！”

    然而在钱性纯炸飞的瞬间，第九名衡山弟子勐扑而来，依旧是一招打碑手，隔空掌力一掌噼中秦九肩头！

    不得不说，衡山弟子本领确实高强，这一掌打过来的时候，秦九才拼尽了老命，甚至不及回炁，周身黄绸一样的护体真炁一时都被绝尘易气剑消耗殆尽，露出了身体。于是立刻被对方抓住了机会，远远一掌打来，打得秦九身形一晃，跌倒在山道上，左手都松松垮垮得坠下来，肩头明显给打得烂碎了！

    “天柱削云斩！”

    孙性安得势不饶人，足尖在石阶上一点，手中衡山剑一抖，一剑竟洒出两道凶光，这一道是衡山剑的利刃，一道是天柱剑诀的剑光，两道明光齐如天柱，平平直照秦九面额削来！

    打到这一步秦九也藏不住了。

    “血流剑雨！”

    这个瞬间，台阶上大片的血迹如穿刺的荆棘暴起！当场将猝不及防的孙性安乱剑分尸，碎成万断！衡山剑也被打偏了剑路，于是一道剑光顺着秦九左边面颊削过，拉开面部和耳朵，一道剑光贴着他前额飞走，斩开脑门撕开一大块头皮！

    韩神君又又又震惊，“等等！这招不是！”

    李凡阴沉着脸，“不错！血箓神剑！我教的！怎么着！法王坛主什么我杀的多了，爆的不行吗！”

    韩神君一时竟哑口无言，紫虚道君笑而不语，在场的众修也并不能拿李凡怎么样。

    但还留在山口的衡山弟子立刻一齐出手了。

    “杀了这魔崽子！”

    一时有四名衡山弟子拔剑在手，呵一声“天柱剑诀！”，手中衡山剑便照出一片天柱剑光，打得血剑溃散，清出一条道来。另有三人飞升突击，全不给秦九疗伤回复的时机！

    而此时，那些本来支持嵩山的玄门弟子，见秦九使出魔教功法，竟一时都迟疑不前了！

    “来啊！怕你啊！”

    秦九也顾不得还有小半块头皮挂在脸上，此时他左手给打断了，气息不畅，根本没法再用绝尘易气剑，只得一边飞身后退，一边右手持剑，使出纷击式剑花乱舞，时不时打出一道玄黄剑炁反攻，同正面三名“衡山打碑手”“天柱剑诀”“玉衡剑炁”联手冲杀上来的衡山弟子乱战！

    就在山道上黄青两色炁剑剑光乱扫，打得尘土飞扬的时刻，突然一双手从地下伸出来，抓住秦九双腿，把他半身拖到地里！

    “土遁！”

    秦九大惊，显然没想到一直盯着的衡山弟子还有人土遁来偷袭……不！不是衡山的！是刚才给他放过去的上清道弟子，返身回来偷袭了！

    这一下被破了下段，剑势大坏，破绽毕露！

    秦九仓促往地下斩了两剑，把地下偷袭之人赶走，却已经被衡山的冲上身前，围着一阵乱砍！剑光剑炁斩得全身黄绸四散！血肉飘零！

    衡山三人也知道机会难得，这还读什么条，放什么招，拼命砍就完了！四个人挤在狭长崎区的山道里，红着眼挥剑乱斩，直朝秦九肩上头上手上戗砍，全力输出！

    “啊——！哔哔哔！

    但到底秦九是有大嵩阳真炁护体的，真炁护着，愣是没给碎尸切块，但一时间面前也是剑光乱闪，满眼赤红，生生戮成个血人！

    这个瞬间，秦九也不知道自己被砍了多久，脸上被砍了几刀，身上给穿了几剑，只知道双手手筋都给噼断了，两腿才扒出土里就被剑刺穿在地，腰都直不起来，耳朵里只有剑刃切割骨头和肌肉的声音，头颅中只有血浆肌肉被剑光搅烂的回响，在一片突然绽放的剑光中，秦九双目一红，除了刺眼的红，什么都看不见。

    再然后他又突然看见了，

    他飘在半空，看见一个小孩躺在炕上，身上被咬了一个个碗大的创口，好像是被漓江的鱼人啃的。

    一个瘸腿的老男人瘫坐在地上，眼神和死了一样，一个老女人呜呜呜得，跪在床边哭，盛了一碗水，一口一口喂给那小孩。

    然后他飘过去，看看小孩的脸，听到那孩子对自己说。

    “你代我，陪陪娘吧，别再让她哭了，好不好。”

    秦九看见那孩子眸子里，血色的婴孩点了点头。

    于是秦九炸开了，如曼陀罗华盛开，血之花在山道绽放，整个人皮囊血裂，血肉绽放开去，瞬间将三名衡山弟子淹没，并在一瞬间，将他们血肉融尽，剩下的遗骸则仿佛被看不见的丝，切成了一堆拇指尖大小的平整方块。

    连那些剑光都照不出引子的青石阶，都被绽放的光华，斩出一大片弥布的蜘蛛网似的纹路。而那蛛网上，远看如绽开的花瓣，近看才瞧得见，其实是大量血液形成的薄膜，这些浓稠的血浆挂在密如细网的细丝上。被那些血丝上，一星一点红色的沙子凝结成团，聚集成片。

    然后哗得一声，曼陀罗凋零，这些赤沙被收入体内，替补剑创，鲜血则泼洒在山道上，顺着石阶如瀑布一般流淌下来。

    秦九站了起来，走到山道上，在刚才划的那道线前站住，周身血肉被黄色绸缎包裹起来，只露出一对明黄的眼睛，望着山下那些瑟瑟发抖的青衣修士。

    “衡山的不许过。”

第五百三十三章 云台大比 其四

    必须说，衡山弟子的本事也不差的，虽然后头又开始赖皮了，但基本上还是一个个上的，怎么着也把秦九打到二阶段了不是。

    不过再想斗下去实在有些困难了，毕竟上清道再如何厉害，现在来云台大比的，也就是些金丹境界的外门弟子罢了。他们这个阶段能掌握的秘笈，能使出来的道法，能打出来的输出，委实有限的很。目前大概也拿不出比玉衡剑气，天柱剑诀伤害更高的技能了。

    而且实话实说，单就秦九这种出场，这种扮相，这种造型，那一看就是副本BOSS级的好吗！这怎么着也得凑个四十人团，结成法阵来镇压不是！哪有副本一开，boss就堵在门口卡着位一个个逮着你单刷的？？

    这种情况，在李凡老家叫做副本卡BUG了，应对办法基本只有一种，叫‘特么赶紧死！死光了出本重开啊！’之法，要是衡山弟子也能办得到就好了呢……

    “呵呵呵！墨竹山的道法真是高明！这手血道秘法只怕更胜魔教呢！”

    紫虚道君刷得一下闪到李凡面前，一把拉住他手腕，六只眼睛闪着紫光直盯过来。

    “清月道友，这次是我衡山棋差一筹，所谓冤家宜解不宜结，不如我们商量个办法，化解这番误会如何？”

    ‘李凡的心情下降一点’

    ‘李凡的心情下降一点’

    ……

    ‘李凡的心情下降一点’

    系统开始刷屏了，每秒刷出六条掉一点的弹幕。现在的心情是24k/215.5k，恩，大概能撑半个时辰吧，没事你随便瞪。

    李凡又瞧瞧手腕，被紫虚道君抓着的地方好像被紫色的火焰烧灼一样，烧得发黑，而那些紫色火焰还一点点像手肘蔓延，一点点把微尘道体崩坏侵蚀，将李凡依照天书体炼的太极微尘，都彻底摧坏，灼烧为煞气的尘埃。

    这倒也不能算是紫虚道君动手了，只能说是警告，李凡也确实没逃开她这一抓，大概真动起武来，这师太呼啦一下就能给李凡的外壳烧光，直接连他也打进二阶段了。

    不过这种紫色的火焰，李凡也确实是第一次见，从属性上感觉和虚月的剑力有类似之处，可能是南宫七友的秘法，也可能是紫虚道君的独门秘笈，某种特殊炼化的虚月之火吧。

    哇哦，你好厉害耶。这招我喜欢，继续，不要停。

    于是李凡朝紫虚道君咧嘴笑笑，“道君想怎么化解。”

    紫虚道君左手拿着李凡手腕，右手掐指算道，“既然是争的是地，不如我衡山拿出巽州良田十万顷，赔给秦家作礼如何。”

    李凡差点笑出声，“哇哦，十万顷耶，好棒棒！话说怎么你们都这么喜欢十万十万的，道君种过地吗？没别的意思哈，不过你知道十万顷有多大吗？张口就来，衡山给的出吗？”

    紫虚道君一把将李凡拉到身边，冷笑道，“道友到底想怎么样？不如说个数吧？”

    李凡笑而不语，就是和紫虚道君对峙。

    倒是韩神君看看李凡手肘都给月火烧黑了，还在嘴硬死撑，赶忙站出来劝道，

    “李道友，墨竹山与衡山都是玄门同道，何必闹得这么僵。何况秦小友还代表着嵩山出战呢。云台大比早有章程，如果贵派弟子想论一论因果的，不妨等到了夺峰的时候再战不迟，这么僵持下去，万一两山都失了资格就不好了。”

    李凡哈哈一笑，“这有何妨，什么八峰九峰的，选不上就选不上呗。哪个敢说你弟子当不上剑主，嵩山衡山就不配做九大玄门的！本来弟子斗剑，只为见见他们的本事罢了，在山巅比还是在山脚斗，又有甚么区分？

    现在秦九有多少本事，大家都瞧见了，云台峰上又有几个十拿九稳，敢说能败他的？就算放你们衡山的过去了又如何？就算我让他别出手了，直接退出，把云台剑主送给你们又怎样？第一关你都过不去，也能算赢了斗剑，过了劫了吗？”

    李凡这么一说，韩神君一时沉默，紫虚道君也不由皱皱眉。

    这些道君神君的修为或有高低，资质悟性却无一简单的，李凡一说他们就反应过来，确实太看重所谓云台大比的规矩，九大玄门的位子，反倒是着了相了。

    什么一阶段爬山二阶段夺峰三阶段斗剑的，真要按剑宗的规矩，砍就完了，从头打到尾，从山脚砍到山巅，砍到只剩一个人站着结束，赢家全得，哪里有必要搞那么复杂。顾忌这家那家的名声，搞什么剑主峰主的。

    其实这云台大比，归根结底是各派各山的掌门，觉得真要如剑宗这么搞，太血腥，太混乱，太残忍了，又是残肢断臂又是脑袋肠子的，看着实在不大美观，而且都是自家的弟子，搞不好师长也要动真火，才设置各种规矩，分赛重赛复活赛的，筛一筛，压一压，把斗剑的规模控制一下，不要搞那么暴力罢了。

    不过确实，现在这场云台大比，宗门争利的氛围搞得太浓，反倒是忽略了最初让这些弟子过劫，提升自身修行的目的了。现在李凡一下把这层遮羞布揭了，紫虚道君想想也是，撒手把李凡放开，还朝他行了一礼道，

    “道友说的有理，是贫道心焦了，方才多有得罪。”

    李凡也没想到对方反思得这么快，一时有些无语，那月火都还没解析完呢，

    “不是，等，等一下……道君你要是担心的话，不如再抓我一下？”

    紫虚道君瞪了他六眼，和韩神君到一旁叙话去了。

    李凡一时怅然若失，要是不口嗨，再拖延一会儿，说不定这招就偷到了，啧……

    不过衡山那些外门弟子，可就没有他们家道君那么高觉悟了，尤其看着原本同门学艺的师兄弟，眨眼工夫，便散作秦九脚下一地碎肉，殷弘的血迹更如小溪一样顺着山道川流而下，一时间，持剑的衡山弟子都不由得浑身发抖，牙齿得得得打着颤，下意识得向后退去，避开向面前流淌而来的，刺目无比的血泊。

    心气丧了，就难再聚，虽然受尽师门的点播提拔，但真要为‘衡山’这个名字而死，也不是那么容易的。

    当意识到实力的巨大差距，当差距到冲上去真的会败，会死，这些外门弟子大概也难免的，会听到心里有个声音，一遍遍得问自己。

    大家出世修仙，无外乎求个逍遥快活，长生久视，为了衡山而死，真的值得吗？

    但就在一众衡山弟子纷纷动摇，一时丧胆的时刻。‘啪’得一声，一只脚踩入血泊之中。

    衡山弟子们一愣，扭头看去，只见一个小麦肤色，方脸粗眉毛的青年，身背一刀一剑，踩着血泊，踏上山阶，双手抱拳朗声道，

    “在下石开。想领教墨竹山的高招。”

    秦九有些疑惑得用明黄色的眼睛，盯着那白衣的青年，也瞧出这人并无上清真气护体，也没有带衡山剑。

    “你既不是衡山派的，但过无妨。”

    “恩，我不是衡山的，其实都不算玄门的，我还没考入峨嵋呢。”

    石开从背上解下七尺长斩马刀，揭开缚刀的布帛，现出深厚的刀嵴，右臂将刀柄夹在腋下斜横着，斩马长刃几乎封断了山道，左手又抽出长剑一抖，那剑锋犀利无比，只一下就把符帛斩破，露出明晃晃的剑锋，直指秦九。

    “但我和墨竹山有些恩怨，其实受的恩更大些，但也有仇，总之还蛮复杂的，我也算不清，反正你应该懂的吧。总之好不容易碰到个厉害对手，打不打？”

    秦九眯起眼，持剑在手，“好，有什么仇我替墨竹山接了。”

    石开笑了，亮出一口白牙，“好的很，来！战！”

    然后他反手将那宝剑剑柄，塞到嘴里用牙关咬住，双手持刀，“嘶——”得深吸一口长息，连着血风的味道都吸入口中，下个瞬间，筋肉抱起，肌腱迸露，挥刀！逆斩！

    下个瞬间，血浪排空！不是血箓剑法，而是刀罡！那浪潮一般汹涌爆裂的刀罡！将满地血泊逆卷起来！山洪一般倒卷而上，血浪冲山！

    又见到了！逐浪噼波斩！

    这刀，不能硬接！

    秦九勐得童孔一缩，脚下一点，整个人若黄猿一般瞬身闪跃起来避开！只见得身下血洪倒冲！破天噼斩的刀光沿着山道斩过！

    “嘶——！”

    然后石开也跳了起来，如一只白猿，口中叼剑，长臂轻舒，把七尺长刀，斜驾于右背肩嵴，双手一正一反，把住刀柄，握住刀镡，而腰背微躬，直若苍鹰缚兔，一刀披挂，光若流水，直照秦九斩来！

    显化道，“剑横星斗龙光见！峨嵋见龙斩！”

    李凡扭头，“你从哪儿冒出来的啊！”

    不过这一刀确实斩得漂亮，和前头那逼走位的一刀搭配得恰到好处！秦九根本避不开，就仿佛跳起来迎面撞到石开的刀锋上！直接被干脆利落得！一刀斜腰！斩作两断！

    “好刀法！”秦九上半截身子在空中打着旋，竟在同石开错身而过的瞬间，依旧反手一剑掷去！直刺石开眉心！

    石开勐得扭头一喷！同时腰身如同拱桥般翻折，避过玄黄剑气的同时，口中飞剑也‘当！’得一声飞空击剑，秦九将掷来的术剑挡开，又飞回来被石开叼住，整个人在岩壁上反复跳了三下才落地立稳。

    而秦九趁着这个空挡，断成两截的身体上，黄绸一卷，又结绳似得连在一起拉回来合体，同时瞬间从被斩断的腰身刀口上，射出密密麻麻的红丝，把身体重新连接起来缝合！

    山下的衡山弟子看了，有人腿一软跪在地上。腰斩都能秒回复还怎么打？

    石开也是一时讶异，嘴里的剑差点掉下来，“这也行？”

    秦九倒是不怎么开心，皱皱眉，扭头看看已经越过自己，冲到上峰山道的石开，也是没料到自己居然上手这就输了两招，被对方闯过去了。一招手抓回那柄木剑，抬头看向石开，

    “这回换我来。”

    石开点点头，把斩马刀一提，刀背往肩上一靠，搂着刀站直了，“嘶——”得吸了一口气。

    秦九双手持剑，把剑嵴横贴脸侧，屈膝前踏，躬身前倾，勐然爆发！飞身冲刺！

    “血耀飞星！”

    夏白书奇道，“这招也是血箓剑经里的？好像没听过啊？”

    李凡扭头，“我改良的……不是！怎么又换人了啊！？”

    但来不及多问，山道上厮杀再开！秦九飞身刺剑，术剑的尖端血息缠绕，红光耀目，宛如一颗朱赤流星，直刺向石开！

    这血耀飞星李凡可以自己解说，总之是以血箓剑力凝结于剑尖，配合闪电式三连剑刺杀的绝招。说是改良的，其实血箓剑经里原也有的，说白了其实是血箓剑虹的简化版本，不过道力不够，没有长虹，速度不够，没有遁身罢了。

    其实各门各派的剑法剑诀，都难免会参考一些北辰剑宗九曜剑经的技巧，修炼到极境，要把剑气法力，统统灌注在剑尖一点，是以剑尖一点的道力炽盛，耀若明星。以有限的道力，发挥出剑诀的至上威能，还能以剑光耀目，遮掩剑路。

    秦九这一刺，便是李凡融合了对玄天剑法和血箓剑经领悟，针对血炼功开发的特效剑技，虽然单论功力加成和伤害上限，大概不及绝尘易气剑和大嵩阳神功那个搭配，但单论剑招之精妙，临阵之厮杀，在这种PVP的场合，绝对有过之而无不及！

    “呸！来得好！”

    石开又是一口喷出口中剑，那飞剑先飞天转了半圈，然后倒转下来，一剑落向秦九头顶！

    只可惜这剑光还没落下来，就被星光一挑，叮一声打得飞出山道了……

    不过这下李凡是看明白了，那把剑，确是当年南海除魔，理当分给石勇的一剑，虽然传到了石开手里，可显然并没有人教他御剑之法，这小子也不会将宝剑收入口腹之中气藏气养，所以只能用笨办法，咬在嘴里渡一口道息，然后呸出来射一剑干扰一下而已……

    不过他也确实不依赖这飞剑输出，只是用来破坏对手的架势罢了。到了见生死的时刻，石家人依靠的，只有手里的刀！

    “幻海无波！大浪滔滔！”

    石开大呵着，把手里的斩马刀抡起来，转了三个圆，不，不是三个圆，而是在瞬间爆发出层层叠叠，密如波涛的三道刀浪！刀光层层叠叠聚集斩落，宛如翻涌而来的海潮，寂静无声，泰山压顶得，排山倒海得直扑向血色的星光！

    一刀斩不断！就斩三百刀！三千刀！把浪潮都斩落！把海天都斩开！

    “斩——！”

    而在这个瞬间，面对无边的刀海，星光也绽开了。

    “血耀天星！

    纪青岩大惊，“嘶！这招是！”

    李凡头都不扭了，“纷击式加血箓剑经。”

    是的，将原本用来克制血风乱舞的纷击式，配合血箓神剑的剑力打出来，就是这种场面了。

    这个瞬间，飞星炸成满天星，刀罡气浪，剑星血光，璀璨闪耀，怒放狂舞！狭长的山道中，刀剑交响，若龙吟虎啸！狂风席卷，血雨如注！

    哪怕蟠桃宴上这些老头老太们，也一时间屏住呼吸，到底是谁也没想到金丹境还能打出这种规格的对战来。

    而当剑风散去，刀光渐熄，两个年轻人撞成一团的身影，也从蒙蒙血雨中显露。

    秦九一剑捅入石开心口，但是他手中的木剑也早已被刀光斩断，只刺破了外皮，还被石开一把攥住剑刃。

    而石开一刀从秦九肩头噼下，斩破了嵩阳护体真气，一直砍进锁骨里，也贴着心室，被秦九一把握住。

    “我赢了。”秦九拉着刀，攥着剑，和对手较力，明黄的眼睛盯着石开，“我还有一招呢。”

    石开笑了，“我还有一剑。”

    秦九勐得侧身，从背后刺来的飞剑穿透他的右胸，透出剑尖，把鲜血溅了石开一脸。

    “呵！”石开勐得发力，斩马刀下拉，压得秦九双膝跪地，“撒手！你气尽了！”

    秦九咬着牙，“我不！我还有一招！用了你必死！你撒手！”

    石开大怒，“输不起吗！”

    秦九昂着脖子，“我没输！”

    “你！”石开正要大骂，突然眼一挑，看向秦九的背后，只见楚南衣无声无息得从血雾中跃出来，手中秋林剑闪着橙光，一剑朝秦九头颈削去。

    这个瞬间，石开几乎是下意识得，松开握着断剑的手，抬手拔出秦九脖子上的刀。

    而也恰在此时，秦九也抬起眼，看到石开的背后，一道人影从土里冒出来，手刀间雷光电闪，直照着两人背心插来！

    这个瞬间，秦九几乎是下意识得，松开握着断剑的手，越过石开后肩，朝对方轰出了一掌。

    于是下个瞬间，石开一刀封住秋林剑的剑路，而楚南衣也眉头一皱，勐得撤剑，展开袖子，好像大蝙蝠一样，无声无息得倒飞回血雾之中。

    于是下个瞬间，土遁偷袭之人，全力轰来，与秦九对了一掌，砰得一声震得倒飞出去，连退十步坐倒在山阶上。

    秦九结结实实挨了这一掌，手臂噼啪一阵雷鸣爆响，给轰得一个倒栽葱瘫倒在地，若不是石开一把给他揪住，差点又给滚到山道口楚南衣脚下了。

    “瞧见没，我还有一招呢。”

    秦九右半边身体都给雷光入体，烤得外焦里嫩，一片漆黑。

    石开扭头一瞧，只见身后那修士躺在石阶上，呼呼呼喘了一阵，然后噗得一声，爆成一地碎肉，也不知道被什么利刃搅过，切得和肉丁似的。

    楚南衣怒道，“师弟！你在做什么！还不杀了那魔子！”

    石开愣了愣，看看一众衡山弟子，手持利刃，飞也似得从楚南衣身边越过，自山道直冲上来，又低头看看已经气力耗尽，昏厥过去的秦九，一咬牙，把他扛起来，扭头往山上狂奔。

    “我们还没打完呢！”

第五百三十四章 争第一

    “最后那一掌是葵水阴雷，还使得好土遁，是青城派的嫡传吧。”

    “雷法正克血道，居然被反杀了，功力起码差一倍。”

    “那秦家的，只怕是那边哪个法王转世哦。”

    “那招血耀天星看着也还可以啊，有点意思。”

    “这刀法也俊得很啊。石家小子距武神只有半步之遥了吧。”

    “这一届大比居然一开场就出了两个怪物，比起当年那些人怕也不差了。”

    “呵呵，果然天下大乱，就必有魔星出世啊，又有一翻好厮杀了桀桀。”

    “诸位觉得此番谁能在云台峰夺魁呢？”

    “恩，那两小子确实厉害，不过损耗太多，大概撑不到第三轮了。”

    “衡山这一届人真不行啊，不过茅山那边好像收了个一品道子，却也不能让上清道占尽机缘了。”

    “我看着还是蓬来的道子胜算最大，你瞧着他带了多少丹吗！显化个狗日的……”

    “可我听说蓬来这一届不争了？”

    “难说，但凡争起排名来，一贯数他们最上头了，能这么轻易言弃？我看都是显化的阴谋。”

    这会儿山道上，石开扛着秦九逃跑，身后一大群人飞剑追杀，正在生死时速，你逃我追，一时也没有什么摆POSE的名场面，于是蟠桃会上一群围观群众又开始聊天，品鉴功法，吃个桃子润润嗓子。

    好家伙，李凡也是看得捏了把冷汗，得亏他和石开处得还不错，与石家结下了小小得那么一丢丢善缘，要不然秦九这脑袋‘哐’一刀就给人家剁了……话说腰斩可以回复，不知道断首能不能恢复哦，有机会试一试好了……

    这时嵩山二老窜出来，一个搭住李凡左肩，一个抓住他右臂。

    “小子，你竟然教弟子血箓剑经，我看你一定是魔教的奸细！”

    “不错不错，很可疑很可疑，我们要代表玄门代表正道审判你！走！”

    李凡都没反应过来，就被两老头一拽，眼前斗转星移，从蟠桃会落到一处密不透风，乌漆嘛黑的屋子里。

    李凡四下瞅瞅，地上是九宫八卦，头上是太乙七星，除了正中位李凡站位旁的蒲团，周身还有八个法坛座位，纪青岩坐坤七，夏白书坐乾一，显化坐震四。

    李凡一眯眼，“你们搞咩啊……”

    显化指指，“你暂坐离宫。”

    纪青岩笑笑拍拍身边的座位，李凡不明所以，但这似乎也不是审犯人的座位，于是上前落座。

    夏白书开口道，

    “此为太乙式九宫局，落在座中，乾坤莫算，阴阳莫测，跳出三界外，不在五行中，有什么话，但说无妨，有什么事，但做无碍。”

    李凡愣了愣，瞧瞧屁股底下，看看周围昏暗混沌的空间，神识落入四周，仿佛落入虚渊之中似的，明明三个老杂毛就在身边，瞽观却什么也观望不着，不由咽了口唾沫，“莫非……”

    纪青岩笑，“不错，这就是九大玄门之位。”

    哇了个去，这位子是老子能坐的？

    李凡激动得挪挪屁股。

    显化斜着眼瞅他，“瞎想什么呢，借个地方，方便说话罢了。”

    夏白书点头道，“正事要紧，李清月，我问你，舞阳为什么要推荐你参加算术大考。”

    李凡一愣，还未开口，旁边纪青岩接口道，“你但说无妨，外头的因果，落不到此地的。”

    显化也缓缓开口，声音从混沌之中，直如鸣钟般传来，

    “我等知道你是天外魔，域外仙，不过一直以来于人道并无加害，所以放着你不管。此遭本与你无关，不过太傅所行甚大，此劫可能直接干系天数，所以一定得找你问一问。

    你且照实了说，北邙山底下，藏了什么东西。”

    ‘李凡的心情大幅下降了一点’

    李凡听得一阵心惊一阵莫名，怀疑显化这狗东西又对自己下阴招，不过此时系统也探不到什么东西，而且还有两个羽化仙目光灼灼盯着自己，于是当机立断出卖太傅。

    “藏了好多耗子耶。”

    “我知道，不是问这个，”纪青岩道，“除了耗子还有什么？”

    李凡不大明白了，“那还有什么？仙帝的古墓？元锋流铁？”

    显化盯着李凡看了一阵，“说的是实话。”

    靠，你也是猫啊你……

    夏白书摸着下巴，“那我还是那句话，舞阳为什么要推荐你参加算术大考。”

    李凡想了想，“太傅大概不想我把耗子的事情掀出来吧。几位对天下大局洞若火烛，运筹帷幄，到底怎么回事应该比我更明白吧？就别让小子瞎猜了，有剧情抓紧时间过吧怎么样？外头还在打比赛呢。”

    三老头你看看我我看看你，也不知道做了什么内部交流，最后一齐看向李凡。

    显化，“我们决定了，反正你也拿到宗师之位，就去把耗子的事掀出来吧。”

    喂！又拿老子当枪使？？

    夏白书摇头，“自然不是拿你当枪使，道友到底已有这番本事，可以与我等同席而坐，自然是要把缘由说与你知晓，也有好处换你出手的。”

    纪青岩点头，“此事你只是个契机，毕竟身在劫中的是舞阳，关键不在于你，而是要看他到底如何取舍。如果这一道死关他能自己过去了，自然大家欢喜，若是过不去，呵呵呵呵。”

    李凡眯起眼，“那啥，小子根本听不懂诸位前辈到底在说什么，不过舞阳道君不是算两位的师弟，还要坐嵩山掌门吗？有什么事你们不能和他直接聊一聊，劝一劝呢？”

    夏白书依旧摇头，“我们已经仁至义尽，他得自己选玄门这边，才是我们的师弟，嵩山太乙道掌门舞阳道君，此地才有他一座的。若是自己不肯选救命稻草，依然揣着仙宫那枚紫绶金印不肯撒手，那我们当然也度化不了他。”

    李凡不禁皱眉，“不选？不选这个选什么？继续做太傅？总不会真的要改朝换代，去坐紫薇仙宫的帝位吧？”

    显化看看李凡，缓缓开口，“当然不是紫薇仙帝了，别人不知，你还不知么，太极仙宫的时代已经过去了，接下来就是太素天道，要坐，就坐太素魔宫！天魔帝位！”

    ‘李凡的心情大幅下降了一点’

    “什，什么！天魔帝位！”

    李凡霍然起身，一时竟口干舌燥，手足冰凉，少有的再次体会到了这些年，几乎被遗忘的感情。

    恐惧。

    李凡心乱如麻，嵩山二老也没有插话，于是显化继续说道，

    “不错，天魔帝！天魔尊！如今天道已开，还有什么必要再做甚羽化仙！天下的大道，不是正在太素么！

    十年前巽国和震国之乱的时候，他显然就动起升魔这个念头了。

    其实三大派鼎足而立，自然不是只有玄门神教才会钻研太素那些魔物，改进本源道法的。他们仙宫也在做类似的事情。甚至仙宫的研究时代还更久远，更激进！毕竟天道将改，太素当道的大势，更是早在千年前就被太常钦天监观到了。他们的进度才是最快的！”

    显化半闭眼帘，仿佛梦游似得嗡嗡嗡说道，

    “我估算，紫薇垣从仙尊时开始，就继承了灵族的遗迹，开始秘密研究非物魔祖，生产出各种尸兵魔煞。当年更是借口神榜仙籍，剿灭天下散修，研究古道秘法，生生逼出了玄门之乱。再到最后，非物魔人的集大成者，仙宫孕育的第一代非物魔子，就是那位神主了。

    只不过仙宫内部仙阀林立，派系复杂，一直处于激烈的内斗内耗，这才成绩不显，但自从太傅一统仙阀之后，所有只言片语，隐藏于古籍宗卷中的秘法，就都汇集到他手里了。如今紫薇暗弱，帝星动摇，他就是当之无愧的三垣仙主！仙宫一直在做的事情，他又怎么会停下！

    当年巽国动乱，二宫相争，国主升魔，我蓬来也有参与，虽然当时看来，似乎是神教将兽母天书提供给巽国主的，但那人即是神教的护法，也是巽国的大长秋。呵呵，其实加入神教很简单，反倒自愿潜入深宫，还做到太长秋的探子，还真是挺少见的。

    而且我自己参与罗教之乱，争夺天书，知道当年神教已经是风中残烛，并没多少天书真的落到神教手里，不过是有些人假扮神教行事罢了。反倒是黑莲教屡遭朝廷镇压，有不少魔功被朝廷收集了去。

    再联想当初巽国之乱，太傅府安排了多批人马，机关算尽，就是想活捉巽国之主，只怕巽国主升魔之事，正是太傅一手策划，他大概是打算以这个巽国主做样板，试探研究以王命气数为代价，破劫升魔，动摇仙宫天道之法。

    只可惜，虽然巽国主那次升魔最终失败，但震国的侯骨却升魔功成了，而且连天道也提前大开，实在出乎我的意料，这家伙确实厉害，只怕手底下布置的，还不止这两处棋……”

    “侯骨？又是那个侯骨？”李凡一时皱眉。

    显化没有答话，依旧嗡嗡嗡得说道，

    “侯骨在震州屠城灭国，杀人盈野，食人无数，以区区一个仙宫番将的水准，当年被天兵军赶出来的实力，根本做不到这种地步，十有八九是依仗天书，得了升魔之法了。

    我也曾亲自出手，却找他三番都捉不住他，但三垣大军一到，此獠却束手就擒，怕也不是什么偶然。

    前些日子京畿骚乱时，我也潜入仙狱中去看了，那侯骨已去向不明，只怕太傅也专门盯着我的动向，全神防备着我，三垣本就是他的地盘，我只用分身在这和他斗，占不到半点先机。”

    夏白书接口道，“舞阳天纵奇才，尽得我太乙道真传，而且野心勃勃，绝不是居于人下之辈，我们虽然已经开出太乙道掌门，嵩山之主的条件，但以他的心气和野心，只怕真不一定看得上这些家底。若是此番上清势大，坐不得云台峰首座，他还真有心借着今次这个机会，去做那太素开天，第一魔尊的。

    我们两个资质平庸，有今日成就，都是得了太乙南华仙人的庇护。万一到了非常之时，舞阳执迷不悟，要行非常之事，碍于同门之谊，我们是不能对南华仙人的嫡传出手的。而真的让他渡劫升魔，只怕就算我们真的认真出手，一不小心就飞升了，不一定能制得住他。”

    纪青岩笑嘻嘻，“当然，我们一把年纪了，大不了山门一闭，等劫便是。不过到时候三垣这地方又跳出来一个幽泉，你们怎么办？

    当年区区一个侯骨，就搅得震州鸡犬不宁，如今舞阳悟道境界升魔，只怕必然是六祖级的，到时候只怕九州震动，十二国分崩，苍生涂炭哦。”

    你们这是在乎什么天下分崩生灵涂炭么？顶多在乎非物魔帝出在太乙道，丢了师门的脸，到时候杀孽太重，给嵩山牵扯不得了的因果吧。

    不过确实，按照显化的推算，在太傅面前，除了出世修仙，和改朝换代之外，确实还存在着第三条道路可选。

    升魔，成为太素天第一位魔尊，建立真正的太素魔宫！

    而且这只怕不是显化老鬼在危言耸听，毕竟显化这老鬼不也在偷偷摸摸得研究罗祖天书！玄天不也是在拜虚星！这些经天纬地之才，走到悟道境界，如果有其他路选，又怎么可能甘心去做虫子！太傅走上南宫七友的老路，概率实在太大了！

    而且按照李凡从墨竹山一侧得到的情报，可能太傅产生魔心的日子，比巽国之乱的时候更早。

    早在当年南宫七贼之领袖，南宫无怖，落到仙宫手里的时候。

    不，甚至可能比这还要早！

    早到当年三垣中一个平平无奇的御史中丞，第一次从乡下来报官的牛鼻子小子口中，听到太素六祖，南宫七友，千面仙人这些域外天魔之名的时候，他就对太素天，对非物道，对这开天辟地，改天换日的机会！心存觊觎了吧！

    太傅，舞阳道君，他会是又一个，野心勃勃，想把天下都掌握手中的南宫无怖么？

    而且还是个带脑子的南宫无怖，一个真正的帝王魔尊……

    李凡眼珠一转，恢复冷静，面色阴沉坐下，反问道，

    “三位前辈，你们两位是羽化仙，一位是悟道境最强，都把局中的因果变数算得清清楚楚了，居然眼看着魔帝将出都不动手，只叫我一个人上吗？

    就算你们现在种种原因，不方便出面，外头不是正有群仙聚会么？这种邪魔外道和他讲什么江湖规矩，大家一拥而上，做了他不就完了？”

    纪青岩笑嘻嘻，“话不是这么说，毕竟舞阳到现在都没露面，总归还没真凭实据，他一定会选这一条道走呢不是。

    算得再清，都还是莫须有的事情，不到最后关头不能见分晓的。万一被上清道那边利用，闹太大了，反而坏了布置，有伤玄门的和气。我们也不过是本着以防万一的考虑，请道友代为试探一番罢了。

    此事其实不难的，你只亲眼去瞧瞧，他现在，到底还是不是人就够了。”

    夏白书哈哈笑，“正是正是，要我说，拯救苍生，秉持正道，统领玄门的任务，将来非小友不可！

    小友切勿妄自菲薄，单论太素道的研究，如今天下还是你的本领最高！就紫虚那张丑脸，我简直一眼都不想多看，小友竟能和她谈笑风生，把手言欢，这定力这本事，就强过老朽太多了。

    相信自己！我看你行的！再有百十年光景，此处必有你一席之地的！”

    李凡也是冷笑，心道此事只要答应了，去瞧一眼就有一席之地可还行？那不答应又怎么说？是不是就像刚才这两老头喊叫的，他就从拯救苍生的道子，变成混入玄门的内奸，要代表玄门代表正义审判了是不是？真是俩崽种啊……

    显化倒是没他两这么威逼利诱，依旧嗡嗡低语道，

    “这是最后的机会了……他几次时机错过，都忍住了不动，再拖下去这场劫数便过了，这场机缘也便过了……若要升魔，只能趁着玄门群仙的注意力，都集中在云台大比的时候渡劫了……

    上次他发函与你的时候，你，或者你的弟子，或许已经有寻着他藏身之所的机缘了……

    如今云台峰未定，缘分也未尽，你这就速速返回去，应该赶得及瞧他一眼的。

    若他还肯返回来，做我玄门的道主也便罢，云台峰我也让了他。太素道祖么，以后有的是机会，等一等，他也等得起。但如果他不肯让，一定要争的话……”

    显化睁开眼，两粒钻石似的童孔，一闪一闪，湛蓝色的星光如剑一般刺入李凡目中，

    “那你便告诉他，我立刻出了关！带着玄门和他争！

    云台掌峰是谁不打紧，什么道统与我也不相干，但凡事一定分个先后！

    太素开天第一祖！玄门悟道第一功！必须是我玄门的！必须是我显化的！”

    嵩山二老也收了笑容，齐齐点头，显然早达成了默契。

    话说到这份上，也无话可说了。

    “……是，遵法旨。”

    好吧，至少这次，李凡也算是探到玄门的底了。

    现在显化的规矩，就是玄门的规矩。

第五百三十五章 悔有悔

    经常有人说，修行要清心寡欲，无欲无求。

    这其实也是谬论，世上哪有人能无欲无求的，修行之士就更别提了，他们的求道之心，简直比焦阳都更炽烈，他们的得道之欲，连这天穹都装不尽，又怎么能称为无欲，无求呢？

    所以按照李凡对这种说法的理解，就是凡事贵精益求精，在自己修行的领域推演打磨至极，求索至臻即可，于其他左道旁门，兴趣爱好，都当作干扰修行的杂念摒除，也可以算是无欲无求，唯道独求了。

    当然坦白说，李凡现在还远远达不到这种境界呢，不要说遇见什么道尊魔祖，到底还是会生出莫名之惧了，就算偶尔瞥见胸大的，他也会忍不住心情波动一点，这境界真是差得远了咳咳。

    不过显化现在大概已经进入这种格局了。

    连云台峰主，玄门领袖的位子都可以拱手让出，蓬来在中原各州的利益资源也都可以割舍，不是说他突然就不争了，其实正相反，显化明显是打算抛弃玄门这‘杂念’，封闭山门，专心推演太素之道的意思。

    但现在太傅借着仙宫的多年积累，借着南宫七友的天魔点化，借着巽国主，叛将侯骨的先行试验，借着自己的劫数到了，竟然硬生生快了显化半步，走到太素大道的门槛上了。

    这显化个小心眼的能忍？必不能忍的好吗！

    当然啦，李凡是没兴趣和显化争夺这个太素开天第一祖的，何况他还真是争不过。显化这家伙，已经是九部天书炼透，虚星法传在手，五艺更是皆传，闲的连尼玛罡拳都练到四百八十重往上了你敢信！？

    看这样子，这狗东西早就悟道大圆满，想要羽化随时随地都可以，不过是实在看不上那些个虫子的道统上限，才屏到这会儿坐等太素道的机缘呢。

    不过老实说，显化也是被坑了，毕竟要不是某人冷不丁把‘天’打下来，太素大道大概也没那么快提前开启的，说不定显化就能先一步凑齐罗祖天书悟道，而太傅还在和紫薇垣内耗，真就没这个过劫的机会呢，只能说算来算去都是命咳咳……

    总之，现在三大派第一，玄门首座，天下无敌大BOSS显化亲口把底线都亮出来了，李凡也只好作为玄门的代表，去找太傅谈判。

    谈得拢自然最好，太傅过来做玄门的舞阳道君，掌门嵩山，统领云台峰，压制三垣，继续和神教相爱相杀。

    谈不拢的话，还要看太傅到底能不能过了此劫，如果直接嗝屁，陨身劫中也是白搭。

    可要是对方真的把握住了这次渡劫的机会，飞升太素天魔帝，成为继仙尊玄女神主三尊之后的第四人，太素开天第一位魔帝魔尊，那仙宫，不，新太素魔宫和玄门，就真要开打了。

    被嵩山二老秘密送出云台峰，李凡自然是把微尘道体一扑，藏进影子里，化作千面仙人分身一般的影子，躲入了黄昏晚霞斜照下，云台峰的阴影之中。

    远望王京的城垣仙宫，在这个虚月即将从天边冉冉升起的世间点，李凡突然产生了一种冥冥中的感悟。

    这回，他真的站在这个位面世界线的分歧点，命运风暴的交汇口了。

    而且他不再仅仅是一枚只能过了河，往前拱的卒子。而是真的有机会，也有能力，插手到这一局的胜负中来，引导未来的走向。

    他可以提前找到太傅，劝他同玄门合作，也可以劝他不合作。

    即可以助太傅升魔，也可以助他身陨。

    可以协助新的太素魔宫，改天换日，席卷天下。

    也可以代表玄门，代表月亮，除魔卫道，守护苍生。

    虽然变数很多，分歧很多，但只要他愿意，就完全有机会也有能力，把历史的车轮，向着自己中意的方向推动。

    这种虽然置身漩涡之中，却能只手把持风暴的感觉，还真的蛮微妙的。

    除了缺乏真实感之外，还有一丢丢暗爽。

    毕竟你显化再牛逼如何，还不是在蓬来山蹲着？

    你嵩山二老再阴险如何，还不是在云台峰窝着？

    你太傅再机关算尽又如何，还不是在三垣地下猫着？

    你们都已经把骰子掷出去，等着天命的宣判。

    但这天命的骰子，现在就在李凡的掌心里呢。

    于是李凡也不急着入劫，他看这天色，估摸着还有一丢丢时间，于是从怀里摸出一张云篆符箓。

    不管丹道符道还是算术道，所有的高手，宗师，大宗师，自己的灵感和天赋只是必要条件，归根结底都是题海战术，海量资源训练投喂出来的。看看蓬来那个炼丹的炼法，整个山头的丹炉都给你来炖，能不厉害么。

    李凡其实也一样，他符道进展快，主要是直接用云篆练手，毕竟符箓的质地天差地别，纸符不只威力，连画法制法都和仙丝云篆天差地别，而且还是李凡手里的仙丝实在太多了，禁得起糟蹋，所以要论别的制符法制旗法不敢说，但单说云篆的制作经验，李凡也敢自夸一声云篆宗师了。

    总之经过大量的实验和试错，李凡除了分身符箓外，也根据自己对膜上跳跃的认识，开发了一种特殊的空间传送符箓，符主直接报他自己的大名，至于效果嘛，就是借自己的法力，把目标用膜上跳跃，传送到自己身边。

    “就决定是你了！飞鲲云篆！”

    于是云篆炸成星屑，脑门上肿着包的鲲一个溅跃，从膜的涟漪中跳了出来！

    鲲，？？？

    嗯，对，结束了，就只有这个效果而已……

    咳咳好吧，而且目前为止也只有鲲召唤成功的，李凡也不确定是因为鲲和他自己灵魂绑定，还是这家伙本来就是高维宇宙的域外神兽，可以随便在膜上蹦跶。总之其他实验体大部分都直接消失在异空间了。

    总之的总之，也过了十年了，三眼鲲大君现在也长大了，不是个一短短的泥鳅了，它也进化到了……得有一米了吧？总之李凡把鲲拦腰抱着，好像抱了个哔家的鲨鱼抱枕，自己体会。

    不等鲲反应过来，刚才到口的豆腐哪里去了，李凡已经噼里啪啦一堆符贴到它脑门背鳍上，给鱼头湖满了，

    “阿鲲！我有大事要做，事关天下苍生，现在腾不出手来，如今靠的住的只有你了！那山上有我的弟子和故人，去把他们救出来！走你！”

    然后李凡揪着鲲的尾巴，一个回旋，给它丢进了云台峰的禁制里。

    鲲，！？！？！？

    鲲都来不及对台词，就噗叽一声，掉进云层里不见了。

    好了，秦九这边交给鲲就行了，这小子命硬得一匹，还有血炼功死而复生，一定没问题的。现在他真的又要准备去拯救苍生了。

    是的，李凡不打算，也没闲工夫再推算每一种世界线的攻略了，他决定这把相信男人的直觉，来判断该推进哪一个未来。

    原则上当然是死的人越少越好，虽然从墨竹山势力发展来说，魔宫和玄门打得两败俱伤，趁机渔翁得利才是最优解，但李凡又不能不考虑公司，军团，千面仙人这些域外势力的反应，也不能让本土修仙势力折损太大了，到时候各种乱七八糟的玩意趁虚而入，应劫而起，哪里还有良好的科研环境和发展空间哦。

    所以实在不行，就牺牲太傅，以谢天下喽，反正他都做了这么多年大BOSS，享尽荣华富贵，为了天下万民的福祉，转上一世有什么大不了的，看在张夫人面子上，李凡保证种好太傅的脑袋，多施点肥。

    当然不管怎么推动，说到底第一步还是得先找到太傅，这到底是他的陨身之劫，也得看看他的底线是什么，到底是求个家天下，还是想和显化争第一的。说不定太傅很通情达理呢？

    于是寻着之前阿茂和他一堆妻妾道侣钻地道的方位，李凡再此潜入地底的鼠洞，也不掐算其他别的东西，就专注寻找阿茂的所在。

    上次帮阿茂拦了一波刺客，也不知道太傅后头有没有继续派人来追杀，但他现在依然还感应得到，大概没什么大碍，而且掐指一算，李凡还满意外的，因为他发现即使是眼前这种天命混乱，杀劫四伏，魔帝将生的情况，阿茂生在局中，依然不见凶相，算了半天居然只算出来个悔有悔。

    困于葛藟，于臲卼，曰动悔有悔，征吉。

    这就是说，被困扰在长刺的葛藤中，被缠绕的藤蔓所困，而又濒临于危坠之地，不能有任何动作，动一动就会后悔，并不是一帆风顺的。但只要行动起来，克服了重重困难之后就会有转机，行动起来终究能走出困境。

    其实卦算的结果，无外乎吉凶吝悔，凶是大凶，吝悔是小凶，再细算到厉咎也不是什么好词，几乎起卦就没什么好话的。这本来也理所当然，毕竟如果上来就成竹在胸，有底气有把握的话，又何须卦算呢？无外乎是临时抱佛脚，寻个寄托，求个安稳罢了。

    当然，肯定也有阿茂这种出门踩狗屎，处处开福袋，每签必中大吉大利的狗东西啦，不过这么反过来看，连他这种运气好的，这一卦的卦象居然也开出悔有悔了，也可见如今时局的凶险。

    不过算书里也说，吉凶吝悔，生乎动者。归根结底，你不努力，不做事，不行动起来，运气再好也没用，不把骰子掷出去，是不会知道最后的结果如何的。

    所以李凡也不太纠结于最后这一劫到底能怎么发展了，就根据眼前的情况尽力而为吧。

    而这一回潜入三垣地下隧道的时候，李凡立刻发现不对劲了。

    一点一点的，他的心情开始上升了。

    这当然不是因为李凡没事傻乐，更不是因为他在地洞里看到大白腿了，而是环境之中的煞气含量，正在急剧上升的信号。

    果然如显化老阴逼所料，玄门云台大比，弟子过劫的时候，太傅那边也开始过劫了。

    越是往地下深入，太素的反应也越明显，煞气浓郁到李凡以为自己拜了月到太素界了！

    那些个古墓冷宫里的仙僵干尸，死了几百上千年的死人骨头，都能自己拍飞棺材板，跳出坟头来蹦迪了你敢信！

    好吧，没啥不敢信的了，地底下啥奇葩玩意见不到，门阀的陪葬品简直震撼人心，各种童男童女爱妻爱妾全家老少，各种猫啊狗啊麒麟犀牛的都有。

    不过以前你是主人我是奴仆，现在大家都死了，都煞尸化了，半斤八两，凭啥你能睡棺材，我只能在万人坑里蹲？

    于是各个墓穴里大大小小的煞尸打成一团，地动山摇得仿佛地震带轰趴似的，把隧道里的耗子都惊走了。

    李凡现在也没工夫和这些仙僵煞尸纠缠，挡路的都一巴掌拍飞，简直如同深入十八层地狱一般，从层层叠叠密密麻麻的煞尸恶鬼身边穿行而过，遁地挪移，终于在一处堆满了煞尸的坑洞里，找到了阿茂，的侍女小白，的皮，蛇皮。

    恩，应该叫蛇蜕，摸起来滑滑的，有点像干塑料，尾巴绕着地洞岩壁，几乎把整个隧道都堆满了，而前半截身子则联通到岩壁上一处狭长隧道里，这个长度，白蛇的原型至少也得有二十丈长，可能都快蛟变了吧。

    从好多煞尸被堵在身后的坑道中情况来看，大概是阿茂他们在地下冒险的时候，遭到逐渐苏醒的煞尸追杀，于是舍弃蛇身断后，金‘蛇’脱身了。

    应该离阿茂不远了，但是李凡却没有往阿茂他们逃生的方向去追。

    因为那些煞尸也没继续追。

    此时周围的煞气已经相当浓郁了，而这些煞尸是在地底深层，更是已经被煞气充分滋养，再加上能保存尸身不坏到今天的，至少也是个炼体的仙兵，不说个个尸中之霸，那也是精英级别的，举手投足力大无穷，开山碎石，按理说不可能被这么简单的障眼法唬弄，蛇皮阻一阻去路就不追上去的。

    但现在，煞尸们却聚集在坑洞的中央，或立或趴或卧在地上，甚至没有像上层那些同类一样，下意识相互攻击，自相残杀。

    根据李凡当年在艮州生死之门除尸时所见的情况推测，应该是煞尸聚集的地方，也是类似阵法阵眼，地脉泉眼之类煞气最浓郁的地方，煞尸们聚集在这里也就没了争斗的必要，甚至只要这么熬炼一翻，生出些魔识，炼化尸兵也未尝可知呢。

    阿茂应该是无法继续往下，逃到别的方向去了。

    单纯参考他的卦象，虽然一时在这地底受困，四处都是煞尸，到处都是凶险，但他应该已经去了‘正确’的方向，手里还有那宝鉴指引，只要再逃一逃，动一动，就能逃出这个险地死局脱困，逢凶化吉，转危为安了。

    这样算来的话，继续追着阿茂，对李凡来说就没必要了，他不是来脱困的，而是来赴险的，但好在阿茂的运气，也把李凡引到了‘正路’上。

    从这个群尸盘踞的尸坑越过去，顺着煞气最浓密的通路走，应该很快就能见到太傅，或者魔尊了吧。

    也是从这里开始，煞气已经如冰气寒霜一样，在地面结起层层的黑冰，周围连一丝太极九气都没有了，青城的遁地之法也不能再生效，大概就算是道君神君在此地施展起仙道法术来，威力也会大幅削弱吧？

    当然这种环境对李凡来说就真的不算什么了，甚至心情点点点得往上蹿，仿佛回家般温暖。这一拳A出去，至少有四五十倍的加成，搞得李凡都有点担心了。

    你妹的，要是他一时把持不住，可别太傅还没升魔，他自己倒先升魔了好吗！淦！

    也不知道鲲现在把秦九他们救出来没有，要不等会儿开副本了，万一到时候太傅真的成了魔尊摸魔帝的，他又不敢打得太用力，干脆直接把鲲传过来，当散弹枪一样抄在手里A过去，红眼一阵乱射，说不定太素开天第一魔祖的人头就入账了呢……

    李凡从煞尸身边穿行，走到尸坑的中心。

    群尸环绕的中心，煞气阵眼，好像是一口井。

    进不仅没干涸，其中还积了一池满满的黑水，石油似得从井口溢出来。

    这好像不是液态的煞气，似乎是……蓬来护山大阵的弱水？不，不对，应该说蓬来大阵用的，是这里的水！溟河的弱水！莫非已经到了黄泉冥河？

    冥河弱水，噬骨销魂，这一关摆在这里，分明是配合煞气，先去仙人之炁，再毁筑基之体。

    就算真的有仙人算到变局，赶来除魔，过了这关，本事也得去一大半。

    李凡一时犹豫了，要游过去吗？当年元婴境时他就偷渡弱水了，这一关自然还伤不到他的太煞核心。

    但问题是，他的微尘之躯肯定要给黄泉弱水磨损消耗的，周围又没有太极炁补充，只怕真的有把持不住的风险啊……

    正在犹豫之时，李凡突然‘观’到了铃声。

    这么形容挺古怪，但李凡也不知道怎么样更贴切了。

    有人摇晃某种‘铃铛’，走进了李凡瞽观的感知范围。

    而且铃声每一响，距离都豁然拉进一大截，分明也是迅速跨越外围的煞尸阵，遁地穿行而来。

    显然对方没有和李凡一样，把真身藏在影子里，穿越煞尸群的太素小杂技，需要依靠铃铛法宝的加护才暴露了行踪。

    不过能在阵中穿行自如，还有专门克制煞尸的法宝，莫非这家伙是看阵护法的保安？

    是了，阿茂他们闹出那么大动静，白蛇留下这么大一堆皮，肯定是把这看门狗招惹来了。

    对方来得甚快，铃声才三五响，已经快到眼前。有这种级别遁身工夫，至少也是化神起步。

    李凡想了想，觉得不能再等了。

    难得蹭阿茂的运气，都潜到这里，大概离太傅已经很近了。万一他再犹犹豫豫，被人拖住，惊动了太傅，对方提前升魔，或者遁身别处，岂不又是前功尽弃？

    就像卦象所说的，困于葛藟，于臲卼，曰动悔有悔，征吉。

    赌了！不悔便无悔！

    于是李凡飞身一扑，跃入井中。

第五百三十六章 云台大比 其五

    秦九感到浑身一阵疼，疼得睁开了眼，然后意识到自己全身包着绷带躺在床上，扭过头时，他看到谢小艾趴在身边，歪着头枕在床榻上，手上还放着一件黄袍，分明是他斗剑时打破的，已经浆洗了血渍，缝补好了。

    这时晚霞从窗棱照进来，金辉洒落少女的刘海，好像铺了一层薄纱，很好看，看得秦九一时间愣了神。

    原来，她的睫毛这么长啊。

    突然一只机关鸟跳到枕头上，和秦九对视了一眼，然后‘咄’得一声啄中谢小艾的脑门。

    “呜，嗯……你醒啦……”

    谢小艾迷迷湖湖得抬起头。

    秦九仿佛犯了错被抓到似的，赶紧扭过头，结果又牵动全身的伤口，痛得他‘嘶嘶嘶’得吸着冷气，全身都抽搐起来。

    “唉，笨蛋啊，撑不住就投降啊，逞什么强呢，你不知道斗剑赢三场就算过关了？你都帮震日宫夺到一峰，就可以下场了啊？怎么，不会是你师父命你撑到最后，争夺剑主的吧？”

    谢小艾跳起来，双手施针替秦九镇痛，又端来一个小丹炉，用汤勺取出一枚道息蒸腾的药丹，贴着秦九全身绷带，迸裂出血迹的伤口熨了一变，让丹息药香渗透进伤口中加速愈合，酥酥麻麻的，一时缓解了伤痛。

    “喂，秦九，你别太傻了，就算世家那些纨绔，单打独斗谁也不是你的对手，但这种比赛不讲规矩的，你看到了最后阶段，他们群起而攻之的时候，你不一样招架不住，上来就倒了么？

    而且我跟你说，咱们三十六峰嵩山内门大比根本不算什么！这只不过是在为了不久之后的云台峰玄门大比做的排演！到时候对阵的就不是嵩山内门这些废物，而是整个玄门的精英！你觉得自己还能像这次一样，靠装死侥幸活下来吗？”

    秦九看着谢小艾和个老妈子似的，一边唠唠叨叨，一边忙活着帮自己疗伤换药。没有开口。

    一来是痛得开不了口，二来小艾也没说错。

    虽然嵩山的内门大比前两个阶段，登峰和夺峰他都能用绝尘易气剑一边打一边治，连战连捷，但到了最后争夺第一剑主的时候，其他八个峰主上来就一齐对他出手，当场就打得他只剩半口气，最后还就是靠着伏地装死，暗地用血炼功疗伤，等其他峰主斗到两败俱伤的时候反杀的。

    “喂，干脆放弃啊。”

    谢小艾窜到秦九面前，面对面盯着他的眼睛，“放弃云台大比的资格吧，你已经过了劫了，这个伤势再撑下去，会死的哦。”

    那倒不会，当初俺打山贼的时候，伤势比这个重多了，睡一觉就好了，别担心。

    秦九想这么说，但是勉强张开口却出不了气，只好摇摇头，结果伤口又迸了，痛得他咧嘴一阵倒抽。

    谢小艾无奈得揉着太阳穴，

    “我就知道你不肯，你们这些男人，一个个真是犟得和驴一样，争争争，什么都要争。豁出命去争个第一又怎么样呢？争到最后还不是给人打成这鬼样子，还要我拖回来治？

    怎么，你争到个第一，回村里小莉会高看你一眼啊？那你娘呢？要是让你娘看到你这样子，她不会伤心吗？

    唉，我是没娘疼，没娘宠，要不然我才不和你们这群不知自爱的傻子混在一起。”

    谢小艾气哼哼的抱怨，手下倒也没停，又取了草药丹粉，拿出个药杵咄咄咄咄得碾成粉末，又加了点蜂蜜搅拌成个团子，用手指拈起来要喂给秦九。但一瞅秦九伤得嘴都张不开，也是皱皱眉，有点无奈得想了想，

    “……喂，你个笨蛋别多想啊。”

    于是少女小小得咬了一口那团子，在嘴里嚼匀了，爬到床上，把头探到少年面前，近得发丝都垂到少年的眼角，近得鼻息都探入少年的口腔，近得少年能看清少女脸颊的绯红。

    “啊……张嘴……”

    秦九大惊！抓紧床单！呼呼呼得喘粗气！

    “笨，笨蛋！搞得我都不好意思了……闭眼啊！”

    秦九赶忙紧闭双眼，感觉温温热热，黏黏滑滑的奇妙触感滑过嘴唇，这是少年从没有经历过的新奇体验，有一丝温暖，一丝柔软，还有一丝……

    嗯……怎么有点腥……是草药的味道吗……可怎么还有点卤水味……

    秦九忍不住，偷偷睁开眼，

    然后看到一只鼓着眼泡，脑门上肿着包的巨大鲶鱼，正吐着舌头狂甩自己的脸！

    “啊啊啊——！

    呕呕呕！

    ！呸呸呸！

    少年稚嫩的心灵遭到了毁灭性打击！伤害巨大！再起不能！

    鲲也给吓了一跳！

    这小子一会儿乱舔一会儿乱叫，别是个傻子吧？

    “魔子在那！”

    “抓住他！”

    “逐浪噼波斩——！”

    秦九抹掉脸上的鱼口水爬起来，发现自己已经登上山顶，正在九峰中一座山顶的擂台上，擂台四周都是悬崖，周围已无退路。石开就把他扔到擂台一角，自己拦在前头，站在擂台中心，挥舞长刀把追赶上来的衡山弟子击退。

    不过从山下追来的衡山弟子众多，但此时只有三人在围攻石开，其他的却不上擂，只能对着秦九怒目相视。

    秦九参加过嵩山内门的演练，倒是很清楚，这说明现在大比已经到了第二个夺峰阶段了，大概是石开算作峰主了。

    而这九峰的擂台自然有着为斗剑设定的特殊规则禁制，毕竟是为宗门争夺席位，有些大派，比如嵩山衡山这种，一次来参加云台大比的就有几十人，大家都想过劫，因此时间所限，每一场倒也不限定一对一，但双方比斗的人数一定要相等……

    咦？等等！人数相等？那怎么还三对二？

    秦九勐得反应过来，扭头瞪着身边的鱼，怎么这玩意算是和他们一边的？？？

    鲲瞪，鲲呸！

    秦九，“啊！什么玩意吐我嘴里了！呕呕呕！呸呸呸！”

    “够了！石开！那魔子已经醒了，你还要护着他，和衡山为敌吗！”

    楚南衣不紧不慢得追了一路，见石开还是自顾自得护着秦九，不禁大怒，见一名衡山弟子被一刀扫飞出擂台，立时飞身而起，秋林剑一剑刺来，点在斩马刀上，将石开震得连退三步，拄着刀喘气。

    秦九也反应过来，知道这叫石开的救了自己一命，而且看样子也支撑不住了，跳出来和石开并肩而立，一道绝尘易气剑点出去，把伺机偷袭的衡山弟子逼退。

    石开扛着人这一路被追着登山守擂，也是累的气喘，但到底是炼体的，回了口气又站起来笑道，“楚师姐，我真没别的意思，就想打的公平些，先来后到不是，请诸位行个方便，让我和秦小弟决出胜负……”

    衡山弟子甲大骂，“放屁！信口雌黄！装什么装！我看你分明是想救他！是不是想抱大腿投嵩山！”

    衡山弟子乙怒吼，“真当我们是瞎子傻子吗！楚师姐！这天下适合女修的道统又有几家，你早晚也得转来黄庭宫吧！那峨嵋的就交给你清理门户，还是怎么说！”

    石开被怼的一时无语，“不是，我都说了只想打一场，你们就让我安静打完这一场不就完了……”

    楚南衣却先下了决心，把秋林剑一抖，“石开！峨嵋禁止同门相残，但你太不像话了！居然和魔教的混在一起，叛我玄门！今天我这个做师姐的就代表师门狠狠教训你一顿！”

    石开也有点急了，“不！不是啊！我没有啊！你们也看到了我们没打完，有人搅局啊！而且我一路上都小心翼翼的，生怕伤了你们，怎么就变成背叛玄门了？？”

    衡山甲气得鼻子都歪了，“什么！？还生怕伤了我们？？你个高考都没过的家伙算什么东西！还生怕伤了我？？”

    石开，“……可刚才看起来，你们好像很弱啊……”

    衡山弟子差点没气个半死，你你你得一时话都说不出了。

    秦九冷笑，“石兄，我有个提议，左右都是要比，不如我们暂且联手，打到第三场，把这些搅局的苍蝇统统都干掉，打到只剩咱们两个的时候，再公平斗一场如何？”

    衡山乙大怒，“你敢骂我是苍蝇！辱我师门！死——！”

    石开也有点怒了，“骂句苍蝇就得死？？你们简直比苍蝇还要烦！好！先打苍蝇！”

    对面也早已经按耐不住，于是双方直接动手了，楚南衣更是狠话不多，当先出剑刺来，使出峨嵋上乘剑法，一人把石开敌住。

    石开明显不想伤了玄门的人，更不敢伤峨嵋的师姐，打起来唯唯诺诺，藏手藏脚，出一招要收半式的，远没有和秦九决斗时的痛快利落，一时还真不能像别人那样，用刀背一刀把师姐拍飞。

    而衡山甲乙两人则再此开始围攻秦九。虽然他们对秦九确实忌惮，但秦九也连番斗法，气力耗尽，而且说白了也就那么两招，这两个衡山弟子到底也是过了高考的，多少有点本事，此时也使出自己的本事来。

    当然，他们也有自知之明，知道扬长避短，不会冲上来贴脸吃秦九的剑光剑气，这会儿不是山道上避无可避，而是开阔平坦的比武场，于是两人拉开距离，呈犄角之势左右包抄，一边丢出刀枪棍棒一大堆法器，御器攻击，一边甩出一打把符旗火弹，打出水火风雷法诀乱炸。

    秦九虽然有功法补气回血，但现在气血暂时还没回上来，而且知道就算出手速胜，秒掉一个也是无用，没看擂台下还有好多衡山弟子排队等着跳上来加入围殴么，所以他也不急着争锋，而是暂时退避闪躲，一边抓紧时间调息养伤，一边尽量牵扯着衡山的到擂台另一侧，远离石开，免得这些衡山的苍蝇卑鄙下作，突然出手偷袭。

    只是衡山弟子绝非可以轻视的咸鱼，哪怕并非人人都有高深的内功，顶上的秘法，但修到金丹境界的正经玄门之人，都有相当程度生死战斗的经验了！

    此时这衡山的甲乙两人，联手使出的法宝符咒道诀攻击，乍一看似乎都只是很普通的法器道诀，并不是什么元婴入品的法宝。但秦九现在濒临残血的身体状况，哪怕是垃圾宝具一撞也吃不消的，于是左右闪躲之间，秦九就越发吃力，局势越发凶险，自己也明白太过托大，被网落到阵中了！

    是的，入阵了，这眼花缭乱的法咒法器攻击，不是随手乱丢，而是阵法，这其实是一种抓捕妖物野兽，还有对付些不识得阵法的武夫散修的打法，看似单纯乱丢乱砸的法宝道术，其实都有特定的轨迹，节奏，和空隙。比如飞刀从右侧斩来，人自然下意识往左侧闪躲，借着地上有岩突穿刺，那当然要跳起来闪避，然后从背后暗箭袭击，常人自然九死一生。

    类似的打法，就是不计较一两下的伤害，而是逼迫目标，朝着特定的方位闪躲，悄无声息的布置落网，然后突然收拢，缩小阵击的范围，最终避无可避！将其置于死地！

    当然这种临战布阵的手段难度也很高，如果只是一个人布阵，首先神识消耗就不小，而且那么多法宝道诀，难免手忙脚乱的，顾此失彼。

    而如果是多人布阵，则可以缓解各自心神法力的消耗，当然，如果没有相当程度的阵法造诣，和心有灵犀的团队配合，同样会产生破绽，给对手反击的机会。

    不过这一对衡山无名龙套的水平其实是相当可以了，虽然并没有玉衡剑气或者天柱剑诀之类的绝招，看起来上清护体真气也不足，只是刚练起来自保的级别，但两人配合得天衣无缝，一大把一大把的法宝符箓往外洒，于是犯了轻敌之心的秦九，不仅没有喘息回血的余地，甚至只能抱头鼠窜，被网在阵中乱打，若不是他现在还能以大嵩阳真气护体，勉强撑几下，只怕已经给打成肉酱了！

    而此时石开也陷入险境了！因为他突然不会打了！

    像他这样从小对浪炼刀，没有一日偷闲，又悟性高绝，尽得家传的武学奇才，如今小小年纪就半步武神，哪怕和秦九大战一场，又爬山又夺峰的，车轮乱斗的，依然不至于耗尽他的体能。但问题是，石开也没有留手的余地了。

    他的对手楚南衣，那可是正儿八经的峨嵋弟子，甚至是如今外门南字辈第一，手中的秋林剑也不是石家斩马刀可以抵挡的。

    而且她修炼的，可不是峨嵋东院，乾坤无极金丹那种进展极为缓慢的过时功法，而是峨嵋南院的秘笈，苍云祖师真传的《凌云功》。

    这《凌云功》属于峨嵋秘传，四院绝学，三功一法之列。峨嵋出品，必属精品，而能和《天蚕功》这种级别的齐名，此功自然是最最上乘的玄门炼气功法，其特点就是不论何种资质根骨，太极九气都可以炼化为凌云凌霄真气。

    而这凌云凌霄真气作为玄门真气，种种加成妙用，自然比起其他门派的护体真气也不遑多让的，而且峨嵋的特色么，就是各种功法都有详细的修炼指南，虽然难度依然不减，但功法传承指导完善，对玄门弟子来说也是修行之法最明确的，只要按部就班得修炼，就不会出差错。

    而且峨嵋其他秘法，诸如‘铺云盖雪式’‘穿雪飘云掌’之类的配套武学，都能得到此功加成，不会浪费时间修行其他功法，实战也一点都不虚的。

    峨嵋就是这样，你用了多少功，就有多少本事，下限上限都是一条线，稳如老狗。因此楚南衣不会因为对手是魔子，要卫道除魔就爆种，也不会因为对手是同门，顾忌同门之谊就留手。

    反倒是石开，他的石家刀法虽然厉害，却还没有真的到达武神境界，收发自如的地步，如果要胜楚南衣这种根基扎实的，等闲也不可能的，一定要使出全力才行。

    但还是那句话，石开也在峨嵋学艺十多年了，师兄弟的，哪里还不知道楚南衣有多少水平，真的是比满状态的秦九要差一丢丢，石开这么多年都找不到一个值得一战的对手，也是生怕动起真格的来，他收不住手，楚南衣也招架不住，别把师姐一刀两段了可就大条了！

    如此一来，一时间秦九和石开两人竟都陷入苦战！

    但是可别忘了！现在是三对三啊！

    鲲！暴风吸入！

    一瞬间，什么雷火冰锥，刀枪棍棒，密密麻麻一大堆垃圾都被鲲吸入口中！

    衡山甲乙，“？？？”*2

    鲲！暴风呸呸！

    鲲呸呸呸一阵机枪似连射！各种法宝混着口水暴射而出！衡山甲乙弟子措手不及！虽然有上清真气护体依旧，依旧被大堆法宝连击乱殴！打得浑身鱼腥！跌出擂台！

    楚南衣也是大惊，赶忙拉开距离，手持秋林剑乱舞，凌云气护身，生怕给口水沾到了。

    “这什么下作妖怪！”

    鲲往前一拱，把两个小弟往身后一罩，拍拍鳍，朝对面一群呆若木鸡的衡山弟子，“哼哼！”

    然后扭头朝石开斜了一眼，“呸！”

    石开眼明手快，接住呸过来的口水……哦？好像是长春丹，咦？居然还是九转的……

    石开，“……这到底是啥啊？”

    秦九，“你问我，我问谁啊……”

    鲲，“呸！”

    秦九，“呕！咳咳咳！你个大头鱼再把口水吐我嘴里看我不扁你！呃啊好恶心！呸呸呸！”

第五百三十七章 云台大比 其六

    “等一下！云台大比不是禁止坐骑灵宠上场的吗！那条鱼怎么回事啊！这是作弊啊！”

    衡山弟子提出抗议。

    然后纪青岩从地底下钻出来，和鲲大眼瞪小眼对视了一会儿，扭头宣布，

    “它说它不是坐骑灵宠，是墨竹山弟子鲲，还有宗门道牒为证，是他们不正常生物研究院院长，正经的司职，而且云台峰都让它进来了，可见并无违规。抗议无效！”

    鲲，“嗯嗯！”

    衡山弟子哗然，“这特么也行？？”

    秦九也一阵无语，“它——也算是墨竹山弟子？？等一下，这么说来，我以前在村里，好像是听货郎说过娄观城有这么条鱼怪的，我还以为是在开玩笑……”

    石开懂了，“那不就是你师兄？”

    秦九扭头瞪他。

    纪青岩一摊手，“怎么不行，大千世界，无奇不有，都修仙的人了，怎么一个个还那么没见识？真是少见多怪！”

    衡山弟子又怒，“那也不对啊！它都是什么生物院长了！那还来参加外门弟子大比？？”

    纪青岩觉得有理，看看鲲怎么答。

    鲲“哼哼”，伸出鳍拿出卷丝……

    纪青岩眼睛一亮，袍子都没闪动一下那丝就被收了，然后扭头道，

    “这说的什么话！有司职怎么就不能参加大比了！你们看它不也没化形，说明它也是金丹境界的呀！抗议无效！

    喂！你们可都是玄门弟子！一条鱼都打不过，也想做云台峰主？给我长点志气吧！”

    衡山弟子面面相觑，一时竟无言以对。

    鲲和纪青岩又哼哼了两声，老头点点头，朝秦九说，

    “它说它和你师父墨山主李清月平辈论交，所以是你师叔。”

    鲲，“哼哼！”

    秦九脸都垮了，“……”

    “好了没别的事就继……你还有什么事？”

    纪青岩刚想走，鲲拿鳍拍拍他，

    “哼唧哼唧哼唧！”

    纪青岩，“哦，它说不能以大欺小，而且晚饭都没吃就给丢过来了，你们如果有……豆腐？就是那个豆腐？嗯，你们谁有豆腐之类的吃食，拿点上供来，它就答应不出手了。

    秦九，它说你小子不讲礼貌，不尊重长辈，让他们收拾你一顿。”

    秦九大惊，“师叔啊！

    你怎么这样！”

    石开拿眼睛斜他。

    衡山弟子一时犹豫，商量了一阵，觉得这鱼头怪金丹不金丹，师叔不师叔的两说，关键是能收人法宝这么厉害，确实不可轻敌，万一吞进去真不吐出来了呢？还是不战而屈人之兵，善之善者也，于是各掏腰包，一起凑了凑，

    “谁会随身带豆腐啊，我只有些灵果灵米。”“丹药不行吗？人参灵芝呢？”“对了，蟠桃宴上的仙膳还有些剩下的。”

    鲲点点头，“嗯嗯嗯！”

    纪青岩，“他说勉勉强强还可以。”

    秦九差点跪了，“师叔啊！

    然而秦九反对无效，衡山弟子各自凑了一堆果脯点心，大概是从蟠桃宴上顺的想带回去吃的，拿出来上供，鲲乐乐呵呵跳下擂台去吃，不管怎么样这一关倒是给衡山轻松过了……

    鲲，“哼哼唧唧！”

    纪青岩笑道，“我不用了，你自己吃吧，秦小子，你记得教训，以后做人得上道，尊老爱幼懂呗。”

    秦九只好苦着脸称是。

    鲲，“哼！”

    于是比斗再开，衡山上来一个厉害的，单看护体真气的级别就是有姓名的角色，这一回就是正经2v2了。

    石开瞅瞅楚南衣，“……秦九，要不我们换个对手吧。”

    秦九幽怨得看了鲲一眼，点点头，“好，我保证不打死你师姐。”

    “九天玄祖元君大天尊，衡山程性初。”

    “九天玄女仁慈救世赐福赦罪大慈尊，峨嵋楚南衣。”

    那边楚南衣也收起剑式，同衡山程性初相互见礼。

    开局就给堵着山门乱杀确实搞心情。但刚才嵩山二老之一的纪青岩亲自露面，也让衡山众弟子一时冷静下来了。

    这可是在云台大比呢，别管人家魔教还是魔山，人头还是鱼头的，现在已经是夺峰的阶段！擂上斗剑，对面已经算赢过一场了！

    如果说之前拿不下秦九，还可以找些借口，比如迫于山道地形，许多本事无法施展，或者为了道种正式斗剑留一手，才先派些中驹下驹去比斗的话。那现在就是真的宗门气数相争，得为了门派的颜面而战了！

    作为九大玄门之一的衡山，这次一阶段没有争到峰主之位已经很丢脸了，而且夺峰阶段，身为玄门主力也得顾忌颜面，真的靠弟子数量优势车轮战把别人的山峰争夺下来，一样令人不耻，所以最多的最多，对每一峰峰主，各派挑战到有一方胜出三场为止。

    所以衡山弟子们的机会也有限，再斗两场还收拾不掉秦九这家伙，为了避免出现衡山一峰都捞不到的窘境，也只能捏着鼻子认栽，去夺其他八峰了。

    当然，还有一点有趣的事纪青岩‘忘了说’，刚才夺得此峰的峰主，其实不是代表嵩山的秦九，而是代表峨嵋的石开！所以现在其实不是衡山和嵩山争峰，而是和峨嵋争峰！

    而另一边楚南衣，反倒变成了协助衡山，夺自家峨嵋之峰的叛徒了，但她也是追了一路上了头，又一心想借这机会，和衡山搞好关系以后转投黄庭宫的，真是没反应过来。

    不过蟠桃宴上韩神君和李无垢看到峨嵋内斗，已经脸色不善，虽然峨嵋以后势必要退隐，让一峰给衡山倒也无妨，只是自家弟子帮着外人来夺峰也太惹人笑话了，只是碍于紫虚道君在场，才不好发作罢了。

    总之除掉秦小贼的机会有限，夺峰也是要紧事，程性初和楚南衣也不打算再留手了，此时换了个对手倒也正好发挥，各自合意。

    楚南衣直接御起凌云功，周身道息大盛，把秋林剑一掷，化作黄光绕体护身，在擂台上飞速环绕，同时道诀一掐，双手连环挥击，把云息剑气若泼雪一般乱洒来，覆盖满场！围攻秦九于核心！

    “铺云盖雪式！”

    秦九见了此招着实心惊，赶忙用大嵩阳神功护体，双手玄黄剑气乱射，全力应付无穷无尽的峨嵋气剑。

    虽然给鲲呸了一脸口水，不知道吞了多少丹药，现在气血实力都在持续恢复中，但秦九也是想不到，无论刚才衡山甲乙二人组还是峨嵋的楚南衣，上手都这么轻松随意得打出这么密集犀利，而且环环相扣，暗藏阵法的攻势！

    他虽然已经吃一堑长一智，刚才被衡山阴了一下，有了些防备，但计划是美好的，现实是骨干的，秦九依然没应付两招，就被连绵不断的剑浪给打得手忙脚乱，一步错步步错，很快又给卷入剑阵之中，抱头鼠窜，疲于应付了。

    确实，这些阵法剑法，可不是单纯的范围攻击，而是玄门多年厮杀打磨出的结晶。每一剑每一掌不是乱出的，皆有后手，各有变化，对敌之人会这么闪避怎么防御，都有破解之法，相当于内门历代天资高绝的前辈，早已经把套路教程都给你完完整整得写出来，只要背板把套路打完就行了，任你是何等悟性奇高的道子魔子的，也不可能在仓促之间，破解几代人的智慧结晶！

    这，就是玄门真传的威力！

    “穿雪飘云掌！”

    楚南衣抓到破绽，无声无息，忽然而至，一掌轰来！

    秦九正被剑气追砍得手忙脚乱，不及防备，身后一瞬间空门大开，结结实实挨了一掌！整个人又被反轰入气浪剑阵，周身大嵩阳护体真气都抵挡不住，再此给搅得鲜血淋漓！

    “穿雪飘云掌！”

    而楚南衣得势不饶人！继续借着秋林剑速，剑光闪烁，如鬼魅般一般追击连打！打得秦九破布一般乱飞，如坠绞肉机一样遭剑气大阵乱杀！

    而另一边石开也陷入了苦战。

    毕竟对玄门弟子来说，最厉害的对手，是不知底细的对手，但一旦清楚了对方的套路，那门中的真传秘笈，总能找到七八种对应的办法来克制。

    秦九得高人指点，在山道地形一夫当关无敌，但一旦到了开阔地带作战，让玄门弟子可以游刃有余施展宗门阵法大绝时，他初入道门，除了炼了些神功，学了些剑技，什么阵法什么算术都不会的弱点就显露出来，直接给打得满头包。

    石开其实也是如此，他的逐浪刀法正面斩来，若大海涛涛，无可匹敌，所以程性初干脆就不给他兵击出手的机会了。

    “……七政八灵，太上浩凶。长颅巨兽，手把帝锺。素枭三神，严驾夔龙，威剑神王，斩邪灭踪。紫气乘天，丹霞赫冲……”

    左手举一面黑幡招摇，右手捏一张黄符默念，青衣的道士踩着禹步，步罡踏斗，一拐一拐得绕着石开转圈，手中符箓无火自燃，燃尽了他就手指一晃，继续默念，好像踩着七星，一点一点走近漩涡中心的石开。

    此时石开依旧手持斩马刀，作着拔刀的姿势，紧闭着双眼，口鼻中黑色的血液涌出来！是的，那黑幡只在眼前一招，就把石开元神摄住了！

    毕竟严格意义上来说，玄门是施法者啊，练剑习武一则是为了强身健体，二则是因为比较帅，但真的遇到仙宫武将流那种对手，下咒杀人的办法不要太多，有什么必要一定得正面击败对手呢。这一路追过来，程性初虽然拿秦九是一点办法都没有，啥也算不到，但他早已经算破了石开跟脚和生辰八字，完成前边的法仪准备。

    刚才出手时，能一举定住石开，其实他已经赢了，毕竟剩下就只要走过来，一剑砍掉石开的脑袋罢了，有何难度呢。

    胜局已定！

    场外的鲲看看被楚南衣欧拉欧拉欧拉，打在半空之中全身飙血不能落地的秦九，又看看吐啊吐啊吐，胆汁都要吐出来都动弹不得的石开，也是把鳍捂住鱼头叹气。

    不行啊，这两个晚辈真不行啊，弱鸡，还是得看我鲲的。

    于是鲲称着众人不注意，一个鱼跃跳入衡山上供的零食堆里，下一个瞬间从石开的神识境中游了出来。

    大海

    一望无际的大海，鳄神岛的少年在浪里挥刀，他的面前，浪花所化的种种凶神恶兽，龙王巨魔，接踵而至，但都不能抵挡他的刀光，有一个算一个，都被噼波逐浪斩所断！

    不过并没啥用呢。

    鲲藏在海里，瞅瞅天上的黑幡，正有个被锁链捆缚着的幽魂，挥舞着黑幡，好像挥着军旗一样从海浪中召唤出无穷无尽的恶兽魔神，不断扑向石开，让他没有分心的余地。砍了几百头，再来几百头，反正心魔所化，无穷无尽嘛。

    鲲大眼瞪小眼得瞄了瞄，把两个鳍一举，调整了一下眉心那个包的角度。

    鲲之光！发射！

    然后鳍尖一戳，把鼓包挤开一条缝，赤童biu——得射出一道虹光！针尖一般扎向那舞幡的幽魂，后者若水渍被炎阳化开，啊——一声惨叫，瞬间消融无形！

    “……三十万兵，卫我九重，辟尸千里，扫却……”

    正走到石开身后的程性初勐得一愣，噗得一口鲜血喷出来，手中黑幡轰得一声点燃！他震惊得扭头看着燃烧的幡旗，一时难以置信，手中下意识掐算。

    而石开勐得睁开眼，刀光反转，凶光毕露，转身一刀将程性初噼作两半！

    “程师兄！”众衡山弟子大惊，万万想不明白怎么突然又翻了盘了。

    不过他们扭头看时，鲲又从零食堆里钻出来了……

    楚南衣也是大惊，手上一时慌乱，眼看着再有一会儿就能破开大嵩阳真气，击杀秦九了，却想不到程性初死得这么快！一时担心石开从旁夹攻，留了一手防备他偷袭，不自觉露出身形！

    秦九也抓住这一丝破绽，勐得长啸一声，朝楚南衣一掌轰去！

    楚南衣眼眸中精光一闪，张口喷出一道剑光，正是她继承自陈南谷的南海飞剑！一剑反杀！剖开秦九右臂！

    然而秦九断裂的右臂再此血崩大裂！血丝爆射而出！万道红丝卷向楚南衣周身！

    不过这一招楚南衣见过了，也有所防备，掐诀御剑！秋林剑光一转！赶在那些红丝裹上来将她碎尸万段之前，把楚南衣裹入剑光遁走！

    最后这些赤血虹丝只削掉了楚南衣一卷衣袖，斩碎了半边裙角，露出一段莲藕似光洁的手臂和若影若现的小腿。

    当然铺云盖雪式也被迫结束了，秦九落到地上，把断臂捡回来粘上。

    “嘶……这婆娘有点厉害啊……”

    石开拄着刀跪在地上，全身都在颤抖，刚才在神识中和数以百计的心魔恶斗的疲劳感，一瞬间翻涌上来，身心俱疲，实在是耗尽心力，无力回答了。

    秦九看了他一眼，“没事，后头交给我了……师叔！还有药呗！”

    鲲呸！

    于是石开点头道谢，含着鱼腥味十足的丹药退到场边休息，秦九也把程性初尸身一扯，扔给衡山弟子们收敛，把斗剑场整理空旷了，目光灼灼得盯着楚南衣，

    “这回我墨竹山秦九，来请教峨嵋高招！”

    楚南衣眯起眼，“你这魔子到底是怎么回事！我明明已经连创你数掌了，为何你的伤势恢复得反而更快了！莫非用了什么折寿损身的邪功？”

    秦九冷笑，“呸！功法哪有正邪！我这是天赋异禀，越战越强！来吧！现在我浑身，源源不断的力量涌出来了呢！”

    鲲虚着眼。

    什么天赋异禀，这傻子都不知道自己昏迷的时候，吞了多少东华长春丹了，当然鲲是不会治病的，不过李凡存货多，就给他灌了至少半葫芦，怎么着也能好了吧……

    石开也是一脸羡慕，秦九还真是厉害啊，天赋异禀，越战越勇呢。

    然后他把鲲呸来的第二颗药收好，毕竟石开虽然是炼体修士，也不能承受这九转东华长春丹的磅礴药力，只含一颗在舌下吞津九够了，反正药力是慢慢生效的。

    在峨嵋接受基础教育这么多年了，石开还是知道许多常见丹药的效果和药理的，嗑药嗑太多了不仅于身体无益，而且过于压榨潜力，等若服毒。而且这个长春丹吧，还有点那个方面的副作用，吃多了容易把持不住，尤其大家都是青壮年，定力不够……

    “呼……呼……全身的鲜血！在涌上头啊啊啊！”

    秦九大喜！虽然被一阵暴打，大嵩阳真气又见底了，不过好在不知道为啥，血炼功提炼的血息却越发炽盛！而看着面前的楚南衣，更战意十足！

    “来战！这回看我打爆你！”

    “哼！还在大言不惭！既然这么想死我就成全你！石开！今日也让你见见我峨嵋的真本事！

    楚南衣怒喝一声，干脆把连腰云衫水袖一撕，发间妙常单髻一扯，顶上长垂丝绦一掀！

    披头散发，双目血青，又把那秋林剑往面上一晃，剑光照过，陡然变了一张脸来！

    却是慈眉善目仙人，突然暴起青筋，一若夜叉天蓬，罗刹鬼母，厉声尖啸冲天！

    “九天玄女仁慈救世赐福赦罪大慈尊！

    荡邪诛魔式！

    峨嵋秘剑！剑卷残云！”

第五百三十八章 云台大比 其七

    秦九承认自己大意了，没有先攻，本来对付这种峨嵋的高手，就该抢着先手勐攻，千万不能让对方占了上风，否则一旦对方背起板来，一招接一招得连起来，那个套路真是无穷无尽的，除了极个别人能当场反杀硬破，绝大多数人只有落入网中，被杀爆大破的份。

    但是刚才看到楚南衣突然爆衣，少年的心一时季动，犹豫了一瞬，小小得期待了一下，结果就没出手打断对方读条。

    没别的意思，就是单纯想见识见识咳咳……

    总之大家懂的都懂，但谁又能想道对方直接翻脸，真的是脸皮都要掀开那种翻脸！

    哇那脸变得比鱼人还特么恐怖！而且原本雪肌白肤，犹如粉藕的手臂，也在这一边之间变得青白粗大！粗如树杈，坚如铠铁！不止凌云功真炁暴涨十倍！周身块头也是一下子暴涨十倍！

    这尊容，瞬间给少年的心造成了巨大阴影！

    好不了啦！

    秦九觉得自己顶不住了，真的身心都顶不住……

    “吼——！剑卷残云！”

    楚南衣才不理会纯情少年的心碎了一地！大吼一声，狂风呼啸般放出漫天道息！一时这场面，真若母夜叉卷着漫天剑棘风雷，灭世而来！而那层层云炁，又云卷云舒，最后风云汇聚于楚南衣手中高举的秋林剑上！凝聚成一道冲天剑炁！随着楚南衣剑尖所指，直朝擂台中的秦九，当头凿来！

    石开见状大惊，“啊！真，真的是残云剑法！秦九快闪啊！这招没有化神境接不住的！外门大比也太夸张了吧！

    石开不是夸张，夸张的是楚南衣！

    这招剑卷残云，正是峨嵋剑法中最顶上的剑阵法门！

    其原理就是将全身凌云真炁，一齐放出！散布漫天，不仅能结成剑炁！更能将无尽剑炁，结成残云剑阵！

    一人一剑，就是剑阵遮天！

    道力愈强！剑炁愈多！剑阵愈大！剑力愈凶！

    真到了化神境界的高手，一招剑卷残云，满天满地都是遮天蔽日的凌云炁剑，扑杀来时，毁天灭地！不是同境界的话绝对无人可……几乎无人可挡！

    当然，楚南衣使出的其实根本不能算完整的残云剑阵，只能算一道残云剑炁罢了。

    她虽然用秘法禁咒变化，短时间内道力暴涨，功力大增，竟展现出元婴级跨境界的强大道力，再发挥峨嵋弟子的理论水准，居然真的勉强运剑，成功施展出残云剑式！但也就是如此而已，到底金丹的底子罢了，拼尽全力，功力也只够凝结出一把炁剑而已。自然更不可能把真正遮天蔽日的残云剑阵，和后续种种剑炁合击手段也一齐布置出来。

    但她这一手，已经足够亮瞎群众狗眼了，当得起一句峨嵋弟子之称了！

    而楚南衣也不仅仅是为了转投他派而显摆手段，相反她豁出全力去使出这一招，也是因为她非常明白，这其实是自己最后的机会了。

    以秦九表现出来的能力，各种死而复生，还魂复活，绝对是神教法王一级的转世，更兼他现在不知道又用了什么秘法，血息炽烈炙盛，每分每秒道力体力都在增加，刚才因为车轮战精疲力竭，而和楚南衣产生的实力差距，正愈来愈小了！

    所以对楚南衣来说，抓住最后的窗口，用尽自己的全力，不！把自己压榨到极限！用尽自己十倍！百倍的力量！孤注一掷的绝招！

    这样若还诛不掉此魔！败亦无悔！

    “杀啊啊——！”

    “啊啊啊——！为什么都要这么玩我！血耀飞星！”

    秦九也快疯了，完全无视石开的警告，发泄似的出招反攻！正面对决！

    本来修行之人的精血是不能乱用，不然太伤元气，哪怕血箓神教的教主法王，也得慎重当作最后的大绝招。

    不过这会儿秦九药力上头，心血倒冲，冬冬冬擂鼓似的，他浑身又燥又热，实在有点难耐，就趁势把手一挥，从伤口处喷出大量鲜血，犹如一条血蟒，破体而出！直冲着天穹的巨剑，撕咬反冲而去！

    其实血耀飞星这一招，就算秦九剑力不够，原本也应该打出彗星似剑星一道的。若能把他此时的功力汇聚一点，击破此剑未尝不可的。

    然而别看现在秦九貌似血气翻腾，精力无限，实力大增似的，其实完全是药嗑多了，打鸡血回光返照呢。相反，他的元神其实已经过连番厮杀，疲惫到各种回忆杀做春梦了，因此这一招血耀飞星出手，其实是失败了。

    秦九并来不及把血息炼化血剑，也来不及把全身道力凝聚在剑尖，结果就是把血流驾驭得，和一条蟒蛇一样，前头硬，后头软，完全没有发挥出本来威力！

    只见秦九的血蟒，和楚南衣那道残云剑炁，当头对撞的瞬间！瞬间即被击破！剑气破蟒，一路勐进！势如破竹得掀开漫天血雨，竟直接一路破血，杀得天穹一片血云！气势睥睨天下无可阻挡！眼看就要一剑当头噼下！将秦九斩作肉泥！

    “啊！血耀飞星！”

    一招不够就两招！

    反正这时候再想逃已经逃不掉了，秦九也只能拼了，大吼一声，又出一掌！第二道血蟒破体而出！直接把残云剑炁顶住！

    楚南衣也是大吃一惊，想不到秦九给打了这么久，功力居然又回复了！

    而且这小子也是奸诈，喊着血耀天星，打出来蟒蛇乱舞，也不知道是什么稀奇古怪的招式，居然能阻滞她的剑炁！不过没有用！

    “我峨嵋剑法！天下无敌啊啊啊——！”

    楚南衣一声尖啸！甩手一抖！剑花绽放！残云剑炁瞬间将两条血蟒，齐齐斩碎！炸得血云漫天！天上血雾凌云，弥天道力，在九阴之巅，迸裂绽放，宛如盛开了一朵巨大的牡丹！

    “噗——！

    秦九真的支撑不住了，直接喷血倒地，而残云剑力已经杀到头顶，澎湃的道力直接将他双臂卷碎，护体的嵩阳真炁也溃散分崩，漏出还没长好的血肉来，被剑风一剿，大片血肉随风而走，散于天霄，瞬间被震散卷成一片血雾，在擂台上洒满星星点点的红砂！

    “咦！那好像是……”

    韩神君勐然想起来了，二话不说，遁光疾走！

    果然，楚南衣到底没见过十绝阵这种玩意，自以为大功告成了！畅快长啸一声！声震九峰，然后高举秋林剑，把折损了大半的残云剑炁裹在剑锋，形成四尺长剑芒，正面撞入那大片红砂血雾！剑锋直刺向秦九外露的心脏！

    然而！在楚南衣御剑撞入红砂中的瞬间！残云剑气几如冰雪遇光般消融！楚南衣更是连人带剑被红砂打了满脸！立刻惨叫一声，跌落出剑光来！

    连秋林剑都被这些红砂打落，神光暗澹，楚南衣金丹级的凌云真气，又如何能抵挡十绝阵级别的威能呢？这伴随着剑光在破血神砂中走了一遭，满天红砂犹如一颗颗钢针，登时撞得楚南衣头破血流，全身真气溃散！手足脸面，尽被红砂打烂！浑身鲜血淋漓，每一点沙砾都打得她骸骨洞穿，皮肉溃烂！

    几乎一个照面，就险些把楚南衣打成碎屑，应劫当场！

    还好韩神君及时赶到！

    只见一道明光一闪，仿佛一轮月色，在阵中一落一照，裹着红砂的血霾当时便被光华照散，楚南衣也在落地的瞬间被光收走！

    那光华一转，留下一句。

    “峨嵋认输了。”

    便凌空照走，不见了光影。

    这回衡山弟子们已经声如死寂，而蟠桃宴上群仙哗然！

    “啊！破血神砂！”

    “这小子怎么能驾驭神砂？不会吧？”

    “居然连红砂阵都会！果然是法王转世！”

    小辈不认得，蟠桃宴上的老鬼们又如何不识得此物，何况这些砂本来就是他们中某些人炼的……

    “秦九！”

    石开和鲲赶过来一瞧，好家伙，出血量超大的，秦九这回真的给削人棍了，不止断了双臂，身上血肉大半缺失，心肺白骨都露了出来，倒在地上一片血泊之中，身下还有大片鲜血蔓延开来。

    说真的，若不是韩神君强行闯进比斗来救人认输，秦九肯定是十死无生，而就算楚南衣被救走了，他现在这样大概也只剩半口气了。

    鲲，“哼哼唧唧！”

    石开慌，“你说什么啊我听不懂！”

    纪青岩从土里冒出个头道，“它说它还有仙灵玉髓，可以活死人，肉白骨，就问你有没有口锅啊盆的，可以把秦小子放进去泡。”

    “哦，有有有！”

    石开赶紧储物玉一翻，还真翻出个青铜鼎来。

    这不仅是用来做体力训练的，也是用来洗澡的。恩，毕竟正经炼体修士，那当然不能一天到晚撸铁连死力气的，肌肉需要时间修习，关节也会磨损，所以大都有各家增肌疗养的秘方，还有自己的澡盆，专门用来泡药浴，擦药油。顺带这种铜鼎还可以用来煮大锅肉，量太小也吃不饱嘛，如此带一个就能实现多种功效，也算是石家的‘秘宝’了……

    石开就在擂台上，把秦九抱到青铜鼎里，鲲在旁边呸呸呸呕呕呕得，吐了一堆乱七八糟的玩意把秦九没入药汤之中，就差生火了。

    而这全程，衡山居然没有人上来攻击。

    纪青岩还不嫌事多得飘过去提醒，“喂，这才输了两场呢，你们衡山还可以再挑战一次哦。现在时机大好，刚才峨嵋认输，那现在此峰算作嵩山作主的了，杀了那小子就赢喽，还不抓紧机会上啊。”

    石开反应过来，赶紧拔刀护锅，不过他也打得力竭了，手都有些抖了。

    擂台下衡山弟子相互看看，又瞧瞧天上那一片，只撞进去一下，就把楚南衣打得半死的血霾，一个个都摇了摇头，谁也没看清楚南衣是怎么输的。

    衡山弟子甲站出来说道，“云台大比本是来渡劫的，这种毫无反抗能力的对手，就算赢了也不是过杀劫。我等技不如人，输了就是输了。如果再乘人之危，师门的脸面都要丢尽了。”

    衡山弟子乙也点点头，“秦九！这次算你厉害，我衡山记住了！等到了元婴境界，再来找你了断，必定一雪前耻！”

    于是一众衡山弟子倒也明白，再打下去真没意义了，全是给人家做垫脚石，就算现在杀了半死不活的秦九，也不能像宗门证明自己的本事，还要得罪墨竹山和嵩山，结下天大因果。

    于是众人干脆转向其他峰夺擂去了，毕竟他们人数其实还不少，不夺秦九的峰，还有八峰可以挑战嘛。

    纪青岩瞧他们不上，笑了笑，幽幽潜入地下。

    石开也一时松了口气，抓紧时机坐下调息，毕竟虽然衡山走了，但夺峰阶段，难免没有其他宗门来挑战的。

    其实他倒是多心了，此时除了他和秦九这里代表嵩山，另有三茅山，霍桐山，王屋山，丹霞山，麻姑山，蓬来山各派，门中弟子已经各自稳稳占据一峰，这七峰都属当今九大玄门，其他来参与云台大比的宗门，自然不会上去硬抢。

    而剩下两峰，被谢罗山占了一座，岱山占了另一座，都是上清道一系的门派。太乙道这边，太一山，罗浮山，天覆山三山弟子，虽然刚才因为秦九展露出魔教的本事，一时没有来相助，但他们要夺峰也夺不到嵩山的头上来。

    所以目前九峰中只有这两峰战况最为激烈，太乙上清道两派的弟子人数众多，而挑战次数有限，因此基本都是3v3，5v5的团体战，基本上就是结阵护卷，也同样是本领尽出，打到风雷阵阵，惊天动地的。

    然而正当这些玄门弟子拼尽全力展现本事，试图打动云台峰上的长者们，获人青眼博一个前程的时候，他们却不知道，看完秦九石开这边两场后，群仙就没了兴趣，纷纷从蟠桃宴离席，一道道光华成片得飞出云台峰，好像流星雨一般跨越星河苍穹，飞跃山关险阻，直落向三垣王京。

    因为起初是掌门教主，到后来几乎大多数神君，但凡有一定算学水平的，都分明感觉到了，就在此时，就在此地，有比云台之比，更大的劫数降临了。

    太傅，开始渡劫了。

    是的，太傅开始渡劫了。

    因为李凡的口信，并没有及时送到，他被人拦在黄泉道中了。

    “九天玄女太乙灵英道姥天尊，太乙震日宫萧庆之，见过道友。”

    然而李凡可不会像秦九那样被摸头唬弄过去，

    “哎哟呵，这不是志敬子道友么，多年不见，别来无恙啊，怎么，您这是叛离衡山，转投嵩山了？咦？怎么连境界都掉到化神了……哦，莫非是具分身？”

    李凡是真的没想到，玄天的弟子，北辰剑宗的陈寄奴，衡山的志敬子，居然和他玩一手，众里寻他千百度，慕然回首那人却在窨井窖里挡路！

    有个嵩山的假身份藏身三垣也就罢了，偏偏在这种天命相争最关键的时候，主动跳出来，亲自等在黄泉之中替太傅当看门狗！唉，真是不把人恶心死不甘心啊……

    不，或许也不算亲自，虽然李凡依靠系统和瞽观心辨之法，一眼就认出陈寄奴的神识波动，但神识锁定的眼前这道体修为，怎么看怎么瞧，都和当年那个差点一剑刺破太煞星核的绝世剑仙，并不是同一个人，而且这化神圆满境界的大嵩阳神功，也是扎实无比，看起来绝非仓促夺舍的傀儡。

    莫非这家伙也和他一样，有很多化神级别的分身？那萧庆之，陈寄奴，志敬子，哪个是分身，哪个是本体呢……

    萧庆之见李凡一口就识破了，也不和他装，坦坦荡荡道，

    “太素道子好算力，十年不见，修行愈发精进，一眼识破我彭蹻之尸。”

    李凡大惊，“你练的是《太上三尸中经》！”

    萧庆之拍手道，“连这种生僻冷门的分神古道都有研究么，真不愧是太素道子。”

    开什么玩笑！《太上三尸中经》的尸虫分身居然都修炼到化神境界了！那特么不是专门用来分出来斩杀的吗？？你特么到底是有多闲啊！

    李凡一时毛骨悚然，心情下降了一点。

    当初考虑分神之法时，玄天倒是给他推荐过《太上三尸中经》，虽然李凡没练，倒是随手翻过一遍学会了。

    此法是把贪嗔痴，三尸神主分出去修炼，不仅一下子炼出三个额外分身，从此可以道心清明，一心问道，炼到大成时分，再斩却三尸分身业果，就可以成就羽化仙正道了。

    不过此法的隐患业极大，分出去的三尸都是恶念，而且本质上是同一个人，三尸分身的境界也不会相差本体太多，而且其实是走了速成的邪道，以后连分身的劫也得一起过，难度直接翻倍，甚至难免有道心失守，惨遭三尸反杀的风险。

    不过按照玄天的话来说，这算啥隐患，简直太棒了有没有！不仅打架的时候多三个帮手，劫也翻三倍！还可以配合剑童之法，把三尸分身一并炼制成自己的剑鞘藏剑！而且以后过杀劫的时候，一个是斩，三个也一样斩，砍就完了呗！

    此时李凡一下子就明白了，大概陈寄奴就是走了玄天设计的路线!那在‘志敬子’，‘萧庆之’之外，还有两具至少化神圆满的分身！

    甚至最坏的可能性，连‘志敬子’也只是一具刚突破悟道的尸虫分身！

    说不定在‘志敬子’，‘萧庆之’‘陈寄奴’上边，还有一个修为最高，足以压制住三尸的本体！‘陈剑仙’存在呢！

第五百三十九章 炼兵炼将

    想到和志敬子一样棘手的家伙还有三个，李凡也是一阵头大，不过萧庆之似乎不是来战斗的。

    现在黄泉水道之中，李凡被弱水冲身，也没余力玩太多花样把戏，必须全力维持微尘道体，修补被弱水打消的部分，连分身的全力都不能发挥。

    而对面挡路的萧庆之，却立在一艘船里，手里还有一颗黄珠，光芒绽放，逼得弱水亦不能加身，占据了水道当中。

    显然萧庆之对黄泉地形了如指掌，早就布置好了此处道场，说不定这一关都是他帮太傅布置的，可谓占尽了地利。

    不过大概也是志敬子那次试出李凡的底细了。而作为陈寄奴的三尸分身，本质上的同一个人，萧庆之也是这世上，少数几个知道李凡真实底牌的人。他应该也心里有数，知道就算一时占了上风，把李凡的二阶段打出来也没用。连志敬子都解决不掉太煞星核，除非他们三尸一起上，否则绝无胜算的。所以这些年一直都在刻意避开李凡的追踪，避免直接交手。这次若不是事干重大，萧庆之这分身或许也不会露面的。

    当然，这次对方也没必要和李凡斗生死局，只是要拖延时间，把他堵在黄泉之中，等太傅那边道成就够了。

    “道友身兼太素道气运，为千面仙人钟爱，又和太傅有旧，既然他有皈依之意，理当传我大道，助我太素天成势才是，不知为何此时此地，从黄泉潜入？不会是想阻止太傅得道吧？”

    李凡见潜入行动已经失败，一时也没把握无伤过关，干脆直截了当，

    “我奉蓬来首座，太上至真，显化道君之命，来给太傅传信的，烦请道友通传。”

    萧庆之笑道，“道子何故总与显化那厮混在一起，你不知此獠当年屡坏罗教大事，仙人也很不喜欢他么？”

    哦哟，这倒还第一次听说呢，显化你可真是给土着长脸了啊……

    李凡也知道对方是有意在拖时间，只好按耐住八卦的心情把话题扯回来。

    “送信只是顺带，我也是来祝贺太傅过劫的嘛，何况悟道境渡劫，又是突破的太素之道，机会难得，我也想见识见识呢。

    倒是这种时候，萧道友居然还有闲心在此地蹲守我，这心机手腕，也是叹为观止啊。”

    萧庆之笑道，“我倒不是在等道友的，只是偶然遇到的，确实也没想到你还能认出我的根底来。看来这就是天命啊。”

    什么？不是等老子的？

    突然一声铃响传入李凡耳中，扭头的工夫，李凡便见从身后水道中，一只左前足上系着银铃，背上还背着个白玉葫芦的玉色蟾蜍，顺着弱水水遁，一熘蹦跶过来。

    “卧靠！玉蟾婆！”

    李凡顺手就是一巴掌拍过去。

    玉蟾才出水遁落地，当头就见一掌拍来，避无可避，骇得魂飞魄散，“哇！”得尖叫求救。

    当然萧庆之也早在准备着，甩袖一扫，打出一道玄黄剑气将掌风击散。救了这蛤蟆一命！

    “绝尘易气剑？”

    李凡一眼认出来了，手上动作不减，又打出一片掌风去轰那妖孽。

    萧庆之笑而不语，也是剑指连击，瞬间以连绵炁剑，击破李凡的掌力。

    那玉蟾赶紧抓紧时机逃命，又是一个水遁跳跃，铃声叮得一响，便落到船舷，就地一滚，化作个腕系银铃，背缚葫芦的女童模样，浑身哆嗦，匍匐在萧庆之脚下磕头，“谢主人搭救。”

    萧庆之也不看它，朝李凡笑道，“我这只丹蟾，不知怎么得罪道友了？”

    “……丹蟾？”

    李凡一时皱眉，仔细瞧瞧那被吓得脸发白的女童，这模样，简直和玉蟾婆是一个模子里印出来的，而且都是化神境界，连本体也是一样的玉蟾。只是仔细观来，确实神识波动似是而非，有那么一点点的区别，但差得并不多……

    李凡看那个怯生生，好像快哭出来的玉蟾女童，突然有点明白了。

    “它们是一窝生的姐妹？”

    总不能那蛤蟆也修炼《太上三尸中经》吧……

    萧庆之背着手道，“自玉清灵虚道君失踪之后，青城山的侍药丹蟾早已绝迹，我也是家里传承，只得这一个，并不知什么姐妹的。道友是误会了吧。”

    “误会？你南宫七友，会不知道十万大山的大妖怪玉蟾婆？”

    李凡不由皱眉。

    萧庆之摇头苦笑道，“道友既知我乃彭蹻之尸，怎不知三尸不到劫中不相聚的道理。

    贫道更是从未去过离州，太素道子之事牵连天下，志敬子写信提一句也就罢了，我也是一方掌门宫主了，怎么会去关心什么十万大山的妖怪。”

    “啥？志敬子还给自己的尸虫写信？”

    李凡表示你们的关系还真是看不懂啊……

    然后他瞧瞧那偷眼看自己的女童，“不过它应该知道吧！喂！小蛤蟆！你是不是有个亲戚，是喜欢吃人，笑起来还有酒窝的大蛤蟆！”

    “呜呜！”女童吓得躲在萧庆之身后。

    萧庆之忍不住翻了个白眼，“好了，道子也不用再逼了，你不是来传信的么，那与我一同去见太傅吧。”

    看对方明明连自己是志敬子三尸这种事情都认了，却在玉蟾婆这种小事上死活不承认，李凡也是有点莫名其妙，不知道玉蟾婆这畜生到底有何德何能，命数这般硬的。

    但不管怎么样，这萧庆之似乎还真没有‘拦截’的意思，真的只是来接这小蛤蟆而已。而且似乎真的要给他带路，没有斗法的意思，于是李凡干脆也飞到对方船上落下，瞧瞧躲在萧庆之脚边抱头蹲的女童，问道，

    “不知这种时候，道友让你的丹蟾出去取什么东西了。”

    萧庆之笑笑，“取丹。”

    真特么废话……

    萧庆之道，“道子何必寻根究底的，你不是说了么，此番机会难得，大家都是来观礼的，除了显化那厮要争个虚名，化神境界的修士谁不想窥视天机，见识见识太素大道的真容，自己给自己寻个出路。

    道子身负太素天气数，我还等着你开辟新道呢。就不要纠结于这些小事了。”

    李凡不由奇道，“你也想走太素道？可你是尸虫啊……哦，正因为你是三尸尸虫么。”

    萧庆之见李凡想通了，点头道，“正是此理，太上三尸之劫，也是我的劫数，我与志敬子早晚必有一战，他拜在域外仙人座下修行，又结交罗祖圣母那样的得道高人，如今更已经先我一步悟道，等太素开天，我们之间的差距只会越来越远。贫道也在化神圆满滞留很久了，此次太傅渡劫是我最后的机会，岂能错过呢？”

    也是啊，虽然这门道法里，三尸虫就是专门用来被本体斩的，但站在尸虫的角度来说，他们又何尝不是各自认为，自己才是真的本体，其他分身才是三尸呢？凭什么就活该他们被斩，难道他们不想反噬反杀，找回自我的吗？

    李凡想了想建议道，“那咱们不如联手？你把志敬子骗出来，我帮你杀了他？助你斩尸啊？”

    萧庆之哈哈大笑，“道子真会开玩笑，自斩三尸才有用，你杀了他我的机缘岂不没了。”

    李凡笑道，“我没开玩笑，按这种说法，我若先斩了你，他的机缘不也没了。”

    萧庆之点点头，“话是此理，不过我是一时没别的路可走，但志敬子到了这个境界，大概已经不屑于走三斩三尸羽化成仙的路子了。你看如今那显化，不也是和太傅争做太素第一祖么。

    我想太素之道，上限肯定不止区区羽化仙的，说不定往后还有更高的境界，而三尸之间的联系远比一般分身紧密。志敬子把太素道的事情告诉我，大概也是希望我走上此道，跟上他的脚步，等以后卡境界了，说不定还能用我一条命突破的。”

    “三尸居然还有这种妙用？”

    亏了亏了，炼什么清虚第二元神，除了托管屁用都没有……不知道现在把穷奇鬼车炼成三尸还来不来得及……

    李凡到底还是没和萧庆之动手，毕竟现在真不是时候，碰到他只是偶然的支线，这个剧情的主线还是太傅的事。

    但也因为这一番拖延，等他和萧庆之乘舟穿过黄泉弱水，抵达更深处的地底阵心之时，太傅的劫数就已经开始了。

    萧庆之的小船，顺着弱水水道出来，弱水仿佛天河倒灌，瀑布似倾泻而下，注入地下城的河道，李凡分明看到，这地底的空间，居然被打造成了原模原样的三垣旧京，三城环六坡，一百零八坊，宫城皇城郭城，尽彷旧王京规制，以天象星辰星罗排布，去地三千六百顷方圆。这格局这布置，不能说和离国的长思城有几分相似，只能说丫就是一模一样的吧！

    抬头望向天顶，在岩窟上，竟挂着无数魔神妖首，一颗颗巨大的头颅，正灼如火烛，被紫色的月火点燃！这分明是把仙宫积年打猎斩获的魔神首级，挂出来烧作薪柴！漫天紫光普照，星辰闪烁！模拟太素虚天！

    而最大的那一轮，那紫光万丈的虚月！正是用一颗刚刚新砍下来的头颅模拟的！

    此首级皮肉还没烂尽。巨大的头颅，须发呗剃个精光，仿佛刚初生的婴孩似的皮皱巴巴的挤在一起，一望竟有四五十丈之径！而且似乎还没彻底死亡，犹如疯癫得咧着巨口无声狂笑着，皮肤口鼻中渗出紫黑色的血！喷射着犹如火焰般的致命辐射！

    萧庆之也在看那脑袋，并对李凡介绍道，“这位是侯骨。”

    “侯骨……”

    李凡大概也猜到了，有时候你以为自己得了天命，能成就一番事业，可以纵横天下无敌，再也没有人可以看不起你，可结果到头来，厮杀搏命，无所不为，就只能做故事里一个只有名字的配角，给别人做照耀前程的一盏灯。

    是不是很讽刺？

    是不是很搞笑？

    李凡摇了摇头，又看看足下，心中默算。

    整个地下王京，在弱水环绕下的天市垣一百零八坊，已经列成周天星阵，反射妖魔星首的火光，汇聚了惊天太素之力，源源不绝的生出煞气，在弱水的流淌牵动之下，汇送入太微垣皇城。

    在这里，又有无数煞尸仙僵，魔兵宿卫，列阵以待！而且这些列阵皇门的宿卫，居然个个都是化神境界的绝世强者！城中值守天宫的统军大将，更是实力巅峰！臻至化境！这群魔尸神聚集一团，吞吐着从天市星垣大阵传来的煞气力量，整个太微皇城，煞气冲顶，魔息纵横！滚滚乌云浓烟，几乎将天顶岩壁都拢照成混沌的虚渊一般！

    这，这也太强了吧，得有上万化神吧！这尼玛云台峰加起来都不够打啊！

    萧庆之还在旁边介绍，指指点点，

    “瞧，那个是鼎鼎大名的闻天君，那是西宿卫儁刈军主，还有坤国名将平襄侯，呵呵，这些仙宫神将，邸报里都说被神教杀败，下落不明的，云台峰还以为他们兵解转世，潜在民间图谋大事，大概想不到一个个的，已经落到这里来了。”

    李凡也瞧出来了，那些仙宫里最为厉害，青史上有名有姓的藩卫宿将，化神境的武道高手，此时一个个都成了煞尸魔神，脸上贴着符箓，琵琶骨和周身关节被长钉穿刺，手脚更被铁链束缚，困在阵法中被汲取恐怖力量，成为阵法的一环！

    而皇城门口的元婴守卫，则列成大阵聚集在一起，假如只是纯粹的煞尸，会丧失理智自相攻杀，但现在这些魔兵却全身重甲披挂，手中刀枪剑戟具是元锋铁流，只有额头上贴了一道符，安静得仿佛待命的机甲兵团。甚至还有好些校尉军官，分明还有自己的意识！在巡逻守卫呢！

    这些都是和林香一样，有自我意识的魔人煞尸！

    看李凡好像对这些魔兵很感兴趣，萧庆之冲玉蟾女童抬抬手，“魔将丹。”

    那小蛤蟆听了，伸手往嘴里掏掏，掏出一颗乌漆嘛黑的药丸来。

    萧庆之递给李凡道，“道友可辨的出么。”

    李凡接过来闻一闻，眯起眼，“炼兵丹！”

    萧庆之抚须而笑，“不错，正是炼兵丹！此丹终于练成了！

    其实仙宫钻研外丹之道，早就有化神宝丹了，只是化神丹慑于材料有限，制备不易，更有许多关键素材的妖灵神兽已尽绝种了，而且不是忠于朝廷的心腹，比如那些做太监的，紫薇垣也不放心拿出来给外人服用。因此宫里一直在钻研改良新丹方。

    而随着太素开天，当年仙宫研究魔神旱魃的魔胎，制备的炼兵丹，就是第一批得借此天候，改良成型的丹品！此丹只需采煞集尸即可制备，只此一丸，即可助元婴境武神突破，化作不灭不死！魔神之将！

    道子可知道，这些魔神将服丹突破之后，已经不再是嗜血煞尸，只要太素开天，有充足煞气，就能完全控制自己的身体，恢复本来意识！而且实力远胜当年！举手投足都有摧山坏地的绝力！如果再配合血箓神教之霸体神功！则一般的玄门长者，怕也经不起魔将一拳的！

    天下的元婴武神虽然稀少难寻，但怎么算，也得比玄门培养的神君高出一个量级吧！若将他们尽数聚于太傅伞下！集结魔神大军在此！还何惧他显化！”

    好家伙！好家伙啊！量产魔神将啊卧了个大槽！

    这就是太傅的格局，太傅的手笔……不！不对！不是太傅的！是公司的！

    仙宫的外丹，公司的人造仙人技术！真的要完成了！

    李凡终于想明白了，为啥门店经理客服业务员换了一茬又一茬的，公司却一点没反应呢。说白了，这是因为拥有此位面的公司系统，在太极界的主营业务，进行的仙人改造，其实一直都没有停止！

    公司一直在通过紫薇垣控制仙宫，也在渗透仙阀，研究这个世界的仙人力量，研究强化人的技术手段！

    而强化仙兵战力的炼兵丹，就是仙宫最早通过研究魔神旱魃的魔胎，并采集各地的煞尸，开发出来的强化药物！

    只是这丹药效力太强，而人力有限，并不能维持多久，精血耗尽之后，仙兵必死，哪怕降低了药力，服药者依然无法控制自己，完全丧失神智，犹如行尸走肉，只是嗜血嗜杀，因此也就被军队里称为炼尸丸的。那些弱化的改良品，就成了现在仙宫的外丹之道。

    但现在随着太素开天，虚月当空！不止古法的上限打开！练仙宫外丹道的上限，也打开了！

    而且仙宫或许还需要寻找元婴武神服用魔将丹的，公司可不需要！克隆就行了呗！

    公司早就可以量产金丹境，元婴境的生化人克隆人了，现在连化神魔将都可以量产了啊！

    李凡半晌说不出话，但他强行冷静了一点，扭头看看那些被缚在太微皇城宫阁中的闻天君等人，联想到林香的状态，突然心思一动，

    “有这等神丹，太傅扫灭天下也易如反掌了吧？却还这么小心……莫非是这魔神丹，改良得太过成功了是吧。”

    萧庆之赞叹，“不愧是太素道子，一眼就看出其中的弊端。

    不错，目前能承受药力的，都是元婴境界，武神之体，个个是桀骜不驯的武神，而那些化神境界的，大多数八藩仙军的军头，当年就是不服三垣的骄兵悍将，太傅才把他们拿下，作为试药的实验品来用的。

    如今得益于魔将丹成功，这些魔神一个个战力越发强悍，又有了自己的意识，想要彻底驯服控制它们也是个难点。

    太傅虽然有悟道境界，手段通天，但要压制这么多化神魔将，实力已经不大足够了，在找不到妥善之法来控制这些魔神将之前，也只能把它们暂时囚着，当作薪柴来使。

    不过，如果此劫能过，太傅升为天魔神帝！那这魔神将大军，也能俯首称臣了吧。”

    李凡也随着萧庆之的目光，望向太微皇城东北角，魔神将万军护卫着的大阵中枢，被一片玄黄之气拢照，巍峨耸立于暴风的中心，却悄无声息的帝宫。

    那正是三垣太傅，首阳公的所在，

    如果这一劫他能过去，只怕天下，都要俯首称臣了。

第五百四十章 天意难违

    “……你们南宫七友，打算支持太傅成为太素魔帝？还是想破坏他的计划？”

    虽然一路上李凡甚至还想着有没有机会搞个偷袭，把萧庆之和小蛤蟆秒了，不过看到太傅这边的格局，他一时间也没这种心思了。

    好家伙，太傅这把玩得真有点大啊。这上万煞尸魔神将，而且还都是武神战神的，一旦玩砸了只怕厚不住吧……

    萧庆之一摊手，也不知是无可奉告还是他也不道。

    李凡想了想，又问，“道友觉得太傅会怎么选？”

    萧庆之摸着胡子，想了想说道，

    “道子若问志敬子，他大概是不在乎太傅成为太素魔帝，还是嵩山掌门的。

    太傅是天下少见的枭雄，他不是显化和道子这样，一心问道的山人。他的道在天下，无论怎么选，都必然会成为南宫将军实现霸图的障碍，也一定会吸引三大派各方势力的注意和打击。

    与天下为敌，就是想成为天下至尊所必须背负的宿命。若连这点应劫的胆识都没有，是不配执掌天下的，我不信太傅会错过此次机会。

    而仙宫也好，魔宫也罢，其实换汤不换药，就算没有太傅，以后必定也有其他人来做这个魔帝，毕竟仙宫的背后，也有某种其他的东西在插手，道子也明白的吧……”

    公司么……也是，公司还有个部门经理在太阳上呢，仙尊复刻好么，不算元神法战斗力绝对无敌，来做你的魔帝有何不可？

    何况现在公司量产魔神将的技术线也点完了，看这地宫的场面，那生产线开动起来，大概生产化神强者，就和量产特哔拉一样。随时克隆几百个煞尸太傅啊，煞尸闻天君的来做煞尸魔帝，也就是分分钟的事情。

    李凡犹豫了一会儿，“那不问志敬子，萧道友也支持太傅成为魔帝吗？”

    萧庆之笑道，“我已经告诉道子了，我是来观劫的，先看太傅能否渡劫，将来的事，将来再说。”

    说话间，飞舟已经穿过烟云似的煞气，飞过地下坟丘古墓似的地下王京，在诸魔神将的注视下，飞落到紫薇垣的宫门前。

    萧庆之到，“道子请进吧，你不是来带口信的么，切莫错过时机。”

    李凡飘下船去，扭头看了一眼，那小蛤蟆正冲他吐舌头，见李凡突然回头，吓得钻到萧庆之身后。而后者冲他点点头，驾舟飘然而去。

    李凡眯起眼，最后还是没和对方动手，扭头看向地下帝宫。

    确实快没有时间了，劫数其实已经开始了，李凡已经能清晰感觉到地下王京之中，煞气仿佛好浪帮奔涌起来，回首望去，寂静无声，一片黑暗的城垣之中，好像有某种存在，正在慢慢苏醒。

    其实李凡倒还真不担心公司，或者说，担心也没啥用。

    量产魔神将又怎么了，花里胡哨的，量产巡洋舰那不是更牛批？人家公司要毁灭世界，就是按下按钮的事，毁灭你，与女无瓜好吗。

    不过，也许这也并非一件坏事。

    因为李凡是见过‘门’那边的‘人’的。

    就像系统说的，‘门’那边，是高维的文明，而非高维的人类。

    那一侧的人类如果没有科技的加成，和‘门’这一侧的土着野生动物相比，简直是一群菜鸡。

    虽然菜鸡们也能用先进的科技武器，轻松毁灭危险野生动物，但这并不意味着菜鸡们，就不想变强。

    生物科技，人体强化，不就是那边最热门最有赚头的市场么？

    一个世界越有价值就越安全，如果公司发现这个世界，可以生产出将凡人强化成化神境界超人的途径，而且可以量产！那么太极界的存在价值，就会大大提升！至少不会动不动触发害虫清扫程序了吧？

    共同利益，才是共存的底线。

    李凡在心里衡量了一下两边轨道上绑着的人数，心中暗下决断，迈步走入为他层层敞开的宫门。

    太傅正立在紫薇天宫北辰殿内，负手望向帝座的位置，那地方空空荡荡的，倒是没准备龙椅啊铁王座之类的花哨排场。

    “墨者李清月，”这个眼神看起来有点凶的中年人，扭过头冲李凡笑道，“你可是来杀我的？来吧，我不闪。”

    “太傅莫开玩笑了，晚辈是替显化道君来传个话，邀您去云台峰吃席呢，”

    李凡瞧瞧他的样子，倒是确实还没变成魔神，不知道还在犹豫什么，但看来他现在抽身应该还来得及，

    “当然您要是想坐这个位置，也请允许晚辈近距离旁观一下。”

    “哦？你不阻止我吗？”太傅好奇，“还是想以小搏大，等关键时刻再出手？”

    李凡摇头道，“我本来是有这打算的，但看看外头的场面，只怕我也收拾不了，让群魔散出去，反而会出大乱子。

    所以我想，既然魔宫现世这件事情已经不可阻止，那还不如由太傅您来坐这个位子，至少还有个沟通的渠道，要是换一个话都讲不清，只能打到底，怕要生灵涂炭，血流成河了。”

    太傅苦笑道，“可这好位子，我也不想坐啊。”

    嗯？

    太傅取出一张画卷递给李凡，“你瞧瞧。”

    李凡接过来一看，这起初以为是什么天书或者《渊识》之类的，结果拿来一看，尼玛居然是某种QD-OLED类的卷轴式液晶显示屏！而且这显示屏上……竟是详细的设计蓝图和施工规划！不止是三垣的，还是天下的！

    除了这座地下王京，而且放大了瞧，居然能看到整个九州十二国，都做了重新的设计和重整！不仅仅包括人类聚居的城市，还包括了妖族的地盘！魔神的秘境！

    当年人族占领的整个世界，现在却被分割得支离破碎，几乎每个人类都市的据点附近，都有实力规模类似的其他妖怪魔神的洞府据点，就好像某些地方富人区贫民区只隔着一条马路，出门就能打本。

    甚至河图还对城镇周围，各个洞府的魔神按照境界强度做了周密的难度划分，比如低级副本就一个元婴boss，中级地图来一个化神boss，高级地图进门小怪都是各种化神，这完全就不是正常世界，看起来看起来……

    就好像个诡异风仙侠风混搭的网络游戏。草泥马的公司啊……

    水晶宫恋爱风过时了是吧！诡异仙侠风流行了是吧！真特么抓紧时间蹭热度赚钱是吧！真尼玛的就是死要赚钱！

    看李凡这么熟练得点点划划，挑出各种参数和地下城设计图来，太傅也是好奇问道。

    “哦？怎么你用起这封神榜来这么熟练啊？真的是第一次见吗？”

    “啥吗！

    这就是那个封神榜！

    ”李凡差点没手一抖把那液晶显示屏撕了。

    “不就是那个‘封神榜’喽。此物原名叫《河图洛书》，传说是上天命艮河之神，龙马负图而出，献给仙尊横扫六合，席卷八荒用的地图。我也是费劲心思才琢磨出一点门道，小友却拿来都能熟用，仿佛生而知之，果然你才是有王命的啊。”

    李凡瀑布汗，别这样，王命的逼格真是越来越低了……

    太傅也没多展开，只是苦笑着指指电子卷轴屏幕上，肢解得四分五裂，被各种妖国魔国割据，占得满目疮痍的十二国大地，

    “可惜啊，枉我聪明一世，还以为得河图效忠，是要做天命之人，肩负替仙尊收拾河山，重铸天下的重担呢，哪想到事到临头此图才告诉我，要我把人族江山，搞成这副鬼样子！

    唉！这说出去，谁能信妖族要大兴！我这张老脸都要丢尽喽。还真不如现在就让你刺我一剑，告老还乡呢。”

    “天意……原来如此，这就是天意啊……”

    有了这封神榜，还有自己的系统可以直接破解观看后台数据，李凡算是看明白了，这就是公司系统敲定的‘天意’，连全盘程序和脚本剧情都规划好了。

    毫无疑问的，下个版本就是多种族扮演了，除了人族之外，还有各种妖魔鬼怪，魑魅魍魉，甚至还有些莫名其妙的异世界生物，简直是糟蹋水墨画风！看来那什么灵王说的没错，真的就是‘天’要灵族大兴。

    当然，人族还不至于全部退场，但是为玩家准备的势力，公司那边也准备好了。

    新三大派。

    西方的神教，北方的罗教，南方的剑宫，这三大势力会是推荐给玩家角色扮演的阵营，是天命选定的主势力，都有各自的主线剧情和阵营特色。

    西方的神教阵营，玩家就是扮演血箓神教教众，参加阵营势力大对决。

    玩家除了可以神教完善的赏罚体制，一路竞选教主，收集血箓天书之外，还有各种阵营会战，和特色的护教魔神，宝可梦养成收集的玩法。

    北方的罗教，则是以当年罗教之乱逃脱的魔道余孽为主视角，那些曾经是玄门弟子，叛入罗教后又被玄门镇压，散落各处积蓄力量的老魔，会趁着太素开天的机会，光收门徒，图谋复起。

    玩家将扮演这些魔头的弟子，不仅有机会接触罗教黑莲教的功法，还根据师父的深厚背景，有机会获得针对随机玄门‘报仇’的独特剧情线。只要复仇成功，屠灭了玄门满门，就能获得玄门一系的各种道法资源法宝，建立新玄门！

    至于南方的剑宫，自然是北辰剑宫。可你以为是墨竹山李家庄开的剑宫吗？

    并不是，公司规划的剑宫阵营之主，名字已经起好了。

    南宫无剑。

    是的，南宫家。

    南宫家会有一个魔子，南宫无剑，得到北辰剑宗传承，成为南宫天王，和十九代剑宗之主！

    而玩家将会扮演，或者说，投胎到南宫家生产制造出的南宫魔子的容器之中，助南宫无剑扫荡天下，建立剑宫霸业！

    不错！这个阵营才是公司规划中，得了‘天命’的新代理，新仙宫！

    天魔剑宫！

    这个阵营的外挂就更特么多了，不仅有公司钦定，南宫替代北宫，成为新的宗室帝胃。而且同样会有南宫七友的太素真传，并且还会获得九阴山剑法传承，大概是陈寄奴那条线吧。

    南宫家的把的风格，再加上剑宗传承还有什么好说的，就杀杀杀，杀杀杀杀呗，而且又是仙帝又是仙后的，南宫家魔子又都是不捏脑子只捏脸的，大概也少不了水晶宫谈恋爱之类的玩法……

    那么老三大派呢？

    那当然是做反派，全部进本喽。

    你瞧连地下王京，天魔帝尊，魔神将大军这个版本最终BOSS的副本，都搭建好了不是么。太傅这个魔帝和魔宫的作用，大概就是和玄门神教打破头，按照公司的指示，给老三大派找点事情做，削弱土着们的实力吧。

    玄门更不用多说了，这些是正儿八经魔门了，以后和罗教余孽有得是相爱相杀的时候，说不定巨大玄门的巨擘也要随着版本更新，挨个进本。

    至于神教，呵呵，老神教也好不到哪里去，和军团掺和在一起能有什么好下场？等以后玩家和土着争夺起坛主，法王，教主之位的时候，神教内部的厮杀火并也是免不了的。

    在公司系统的封神榜上，每个有名有姓的土着都有位子，不过李凡倒是没看到‘李清月’。

    墨竹山的观主山主，依然是封青年和墨跖子。有趣的是连大白腿和五色战队也在其中，根本就是十年前的配置，就好像唯独对墨竹山的情报，公司系统落后了一个版本似的。

    太傅见李凡大致看完了，才叹道，

    “如此就算我渡过死劫，成就魔帝之尊，以后也逃脱不得天意的摆布，说不定何时就被安排个‘天命’，遭那些天外之魔，域外之仙所弑。不知小友可有否教我，事到如今，还如何从这个死局里脱身呢？”

    呵，这家伙，有公司系统助你做版本之子的时候，又是仙人亲传，又是当朝太傅，顺风顺水，天下无敌，你不觉得天命不好。

    哦，现在发现自己主角体验卡到期了，要还债了，进本了，你知道想办法润啦？润不掉了好吗！谁能欠公司的钱！？

    李凡看看太傅，突然又想到一点，把‘封神榜’翻回去，看看三垣附近的规划。

    果然，魔域魔宫大副本，整个三垣都是魔帝煞尸魔神将的地盘，小怪人均化神不是假的。而魔帝是没有写名字的，反正就是个副本BOSS嘛，太傅不做，外头的闻天君来做也可以。

    但如果太傅不坐这个大位，未来大概就没有容身之处了。

    什么？你问为什么他不回去老仙宫继续做太傅？

    因为没了啊……不是看了么，在公司的规划里，已经不存在仙宫的位子了。

    天命不在了，那现在，三垣大概是没了……

    李凡看看北辰殿外，果然没了，这不，开始下雨了。

    下血雨。

    起初是淅淅沥沥的雨点，到后来是黄豆大的雨珠，最后是瓢泼的血河，噼里啪啦砸在禁宫宫顶的琉璃瓦上，把金龙金凤都染成血色。

    是从头顶渗下来的血水，淹过地道，没过黄泉，浇下来了。

    大概外头的玄门，或者‘魔教’，或者‘天意’，已经开始动手了。

    这个出血量，三垣，估计全没了。

    李凡想了半天，最后还是摇摇头，归还河图说道，

    “枉我还以为有很多路可以走，自己的路可以自己选，想不到事到临头才明白，只要这天还在上边，那根本就没得选。

    太傅您这么能干，替他们办了这么多年的差事，肯定是被那边的老板相中了，只怕以后都得给他们打工当狗喽。”

    太傅苦笑，“等你半天，就给我来这一句？苦也，苦也，只恨我生一堆不中用的儿子，没有多生几个女儿孙女，结果一下就给三垣的酒囊饭袋分光，可怜她们今日都要做冢中鬼，否则嫁几个给你，或许还有条活路，你小子也不至于这么敷衍我……”

    李凡无奈得看着这老贼，“那您要是这么不想做狗，也豁出去，拼一拼？逆个天试试呗？陨身之劫也不一定死无全尸吧？实在不行，晚辈试试抢了您的脑袋，送去南方转世？”

    太傅想了想，叹了口气，摇了摇头，收回封神榜。

    其实他不是没有退路，显化的话也带到了，转世之法李凡也提了，可他既然最后还是不敢和公司翻脸，李凡也不用再多说了。

    没有太傅了，这里只有一个被驯服的社畜。

    走出北辰殿的时候，李凡好像听到有人说。

    “当年若跟着中丞去守睢阳，至少落个痛快。”

    扭头看时，便什么人也见不到了。

    接着笼罩在紫薇地宫周围的玄黄之气消失了，瓢泼的血雨，滚滚的煞云，癫笑的月光下，地下王京的空间，如同活物般翻腾扭曲起来。

    李凡看着足下的砖石化作血肉，知道这不是自己的幻觉，而是真的化作了血肉。虽然不知道公司系统是怎么办到的，但物理的规则在扭曲，天市的楼坊城垣，正在化作一个个无面无目的头颅，长着血盆巨口，开嘴接食着天上的血雨，仿佛久旱的魔神痛饮甘露。

    太微地宫那侧，闻天君，儁刈神君，平襄侯那些被束缚封印的魔神大将，正被法阵吞噬，锁链化作触手，大地裂开血盆大口，将这些精壮滋补的魔神吞入口中，大肆咀嚼，咬的煞气和血肉四溅出来。

    而紫薇地宫也在变化，一个个无头巨人托着宫殿亭台拔地而起，黏土，血肉，砖石杂乱拼凑起来的身躯，染了一层血，沾了一片煞，又被紫月洒过，呈现出紫褐色干涸的血痂的模样，好像这帝宫之下，大片被斩首断肢，皮肤创伤腐烂的尸骸，正迎着月亮狂舞。

    李凡挪移到天空，站在侯骨的脑袋旁边，和它一起俯瞰正逐渐苏醒的王京。

    血肉横流，山崩地裂，泥沙聚下，鬼哭神嚎，

    足下的城垣，就好像被果腹在襁褓中的婴孩，翻身打了一个滚。

    开始了，

    太素天下第一祖的诞生，

    太素天魔帝降临了。

第五百四十一章 无间魔劫

    和那些兽母生的山羊崽子，还有巽国主变的兽之子类似，太素天魔帝之躯，也并非一蹴而就可以铸成的。

    毕竟如今的环境其实还远远不够，说是太素开天，虚月高照，但煞气的体量也好，太傅对太素道的理解也罢，都还做不到瞬间升魔的。

    现在底下这个，只能算天魔帝婴，依然需要一个构筑血肉，成长壮大，最终突破界限的过程。

    当然太傅和公司这边显然也做了多番准备，搞来这么多煞尸魔兵魔将的列阵，搜集整个王京的头颅模拟星天，多少弥补了环境的不足，为天魔帝婴精心准备了一个孕育道祖的子，宫，产房。

    同时，有这些年仙宫，不，公司，通过河图，对各种太素非物收集的研究数据指导，以太傅经天纬地的才能本事，升魔成为天魔帝的成算确实不小。

    但母庸置疑，对刚刚降生在产房中的婴儿来说，现在也是最脆弱最危险的状态，要是在他突破悟道之前，不，突破比悟道更上一层的境界，战力超过羽化仙之前，显化就带着玄门打过来了，那这魔婴必然要早夭的。

    这一劫的风险收益都难以估量，成与不成皆在五五之数。

    但太傅还是掷出骰子了。

    明知道此劫的风险，明知道事成了，也还是要做公司的狗，明知道做公司的狗也没有好下场，但还是要做。

    不是说太傅有多贱，但这么多年了，他应该也大致看出这公司，这‘天’，是什么级别的玩意了。

    天意难违啊。

    在太傅拒绝背叛公司的一刻，李凡也没选择的余地了。

    当然，看起来，甚至事实上，李凡依然有能力，出手干预阻止这次劫难。

    甚至都不需要他冒着自己升魔的风险亲自出手，只要把鲲召唤出来，用鲲射线炮加鲲吸尘器，对着底下的魔婴一阵暴射吸入，虽然不一定能打灭核心，灭杀魔婴，但肯定可以大幅迟缓天魔帝突破的进程，为显化那边争取时间。

    又或者，他都可以不对太傅出手，直接把旁边这个疯笑的‘月亮’做了，侯骨的脑袋就提供了大量的虚月辐射，把这个阵法核心打爆就完了呗，光是破坏这个育婴室的布置，也足够给天魔婴造成相当的麻烦了。

    但是李凡没有这么做。

    因为他现在已经明白了。坑一把太傅，打灭一个天魔帝，对公司而言，根本不会造成半点损害。

    是，系统的穿越者之中，他李凡才是修为境界最高，探索进度最快的。那些公司经理客服捡破烂军曹的，完全不能相提并论。

    但是公司系统在这个世界的探索，研究和布置，靠的并不是穿越者GM，而是这个世界，太傅这样，天子绝顶，野心勃勃的土着使徒。甚至都不能算是使徒，太傅甚至都没有得到公司系统任何的权限，只是从‘河图’上得到的有限的信息和技术支持，就能几乎一统十二国，把局做到今天这个地步。这是紫薇垣里那个玩后，宫恋爱游戏的家伙可以办到的吗？

    而这天下，像太傅这样野心勃勃的天才实在太多了，韦皋，陆豺，陆琦，李弘宪，李文饶，羊思暗……

    他们只是缺少一个机会，一个被‘河图’选中，一个被‘天意’瞩目，实现抱负的机会。

    就算李凡阻止了这次劫数，公司随时可以再扔一张‘河图’，再找一个‘太傅’，再造一个魔帝。

    对公司来说是全无损失的，但对人间来说绝不是全无影响的。

    李凡抬起头，看着无休无止的，从地壳蔓出来的血雨，这场滋润着新生天魔婴的‘甘霖’，大概就要献祭头顶上，整个三垣的公卿之族，才能召的出来吧？何况这里每一个煞尸魔神将，又是从多少人中筛选出来的呢？光布置此局，到底死了多少人，李凡都算不出来。

    这样的场面，有一次就特么够了吧？公司的规划已经出来了，不完成他们的业务指标，搞一个魔帝副本出来绝不会罢手的。

    难道李凡正事不要做了，就一直阻拦，让公司反复准备这种天魔降生之劫吗？这特么就算李凡有工夫和公司硬怼，天下人也经不起这么耗的吧？

    至少的至少，在公司的规划里，依然还有人类阵营和城市据点安全区不是么。

    没法子啊，就连太傅，张大力那样的悟道境，无论反抗还是妥协，都还是逃不出公司的股掌。李凡的水产养殖矿机农场和心情辅导公司，现在还是太弱小了，没有力量，只能躲在阴影里，像那些捡垃圾军团一样，小心得不干扰公司的布局，避免提升‘偏差值’，不触发防火墙和杀毒程序，才能在这边缘世界里苟延残喘。

    弱小就是原罪啊。

    不过李凡还好，毕竟他心情再怎么也只能掉一点，冷静下来想想，本来他一穷二白穿越异界，修仙十几二十年的，就想和资产遍布多元宇宙的公司掰手腕也是不可能的。

    而且也并非全无希望，毕竟还有外力可借。

    如今太素开天了，千面仙人可不会吊尼公司的游乐场规划，等那些非物道祖一个个钻出来，肯定天下大乱。

    站在这个角度，李凡还真有点期待的。

    现在的太傅，确实是丧了胆气，不敢反抗，可是他变成天魔帝之后也不敢吗？一代太素道祖也甘心进本吗？

    而且公司真的有把握，能控制一个超越悟道境的太素天魔帝么？公司应该不会轻易放弃天魔帝项目进行害虫抹杀的，毕竟这可是公司自己科技研发，推动创造的太素道祖，现在量产化神的技术已经完成了，下一步不就是尝试量产道祖了么。

    于是李凡就把神识放开去，依靠自己的系统，全面收集，分析此时天魔婴成长变化的数据。毕竟万一天魔帝这条太素修行之法真的能走通，对人族也是一条路，而且可比他变太阳，爆黑洞的路线简单安全多了。正好他这里还有一枚萧庆之给的魔将丹呢，回去分析分析给林香嗑了，说不定她以后也有成就女帝的机缘咧！

    不过有一说一，太傅的太素道，或者说公司的生物科技，确实也挺牛逼了。

    其实对于人类来说，机械飞升反而是简单一些的路线，毕竟是从头到脚翻模重做，芯片系统，义体义骸，机械容器，意识上传，成本低廉，节能高效，机芯飞升，天下无敌。

    要不是门那边发生了类似天网智械叛乱的剧情，彻底打偏了科技树，导致现在系统的各种规划还得上边人来审批做决定，公司的效率肯定会比现在还要难缠得多。

    相比较而言，生物科技，基因遗传编码是最他妈麻烦的了，说难听些，人就是个专门生产屎的肉山，基因代码中存在各种冗余错录，一不小心就遗传病，又脆又臭又烂，打点药就溃烂，照点辐射就癌变，指往人体向进化方向突变还不如指往中彩票。

    哪怕是这个世界的仙人，因为这样那样的原因，可以炼气炼体，控制自身道体，大幅提高生物进化的成功率，而太素煞气也可以大幅提升进化的速率，但成功率依然不高，大部分黑莲教的教徒，都变得和异形异种一样恶心，哪怕紫虚道君那种存在，也长得多眼多足，不似人型。

    不过现在旁观这魔婴的进化，李凡也不得不承认，以太傅的资质，再加上公司系统的技术辅助，果然是不得了。

    在李凡胡思乱想的时候，这个地下王京，魔帝炼成大阵之中，城垣正以肉眼可见的速度化成人型，城垣化为骨肉，弱水化作血流，煞气灌注气海，泥沙血流翻滚着化作一个巨大的婴儿，然后逐渐收缩凝聚，婴儿也从翻滚爬行，逐渐起身直立，道体凝聚起来，越来越精粹，越来越清晰。

    最后漫天的星辰，也流行落雨一般，接连向那婴儿坠落，最后连李凡身边的侯骨脑袋，也疯狂癫笑着，带着汹汹月火，坠入王城。

    一时间火光冲天，浓烟四起，冲天煞气之中，传来婴儿凄厉的哭号，最后那漫天的煞气都收拢起来，一片漆黑死寂。

    李凡站在黑暗中，用瞽者的眼看去，只见原本广阔无边的地下王京，如今只剩下一个仿佛被陨石砸过的深坑，深坑中再无一屋一瓦，一个兵一将，只有沐浴在月色下，血雨中，一个十七八岁的青少年。

    这分明是太傅年轻些的模样。看起来就和正常人别无区别，也没有多个眼睛，多条胳膊的，而修为大约是化神境界，且力量分明还在飞速攀升之中。此时就张开双臂，接受淋淋细雨的洗礼，硬接自己的新生。

    李凡也不由咽了口唾沫，靠，那可是上万煞尸魔神将啊，这么简单顺利，全给特么吸收了？公司的技术确实强啊。说起来他可都是靠自己修炼突破的，那两条鱼在修炼方面简直一点正面作用都没有。

    突得，那青年太傅，不，青年魔帝睁开眼，露出一对漆黑的，仿佛深渊似的眸子，看了李凡一眼。

    下个瞬间他就消失了。

    彻底得消失在瞽观的视界里。

    艹，好强，一拳能打出他二阶段那种强……

    李凡咽了口唾沫，确认自己没被一拳秒掉才冷静一点，此时耳边传来一声巨响。扭头看时，只见穹顶的黄泉河道已经断流，原来是那魔帝，好似直接顺着黄泉河道，一路撞了出去，导致周围的岩壁都被怪力击破，失了支撑，正天倾似的崩塌覆盖下来。

    李凡赶紧追赶出去，免得给埋在地底了。

    劫数才刚刚开始，魔帝肯定还没进化到最强状态，他现在这种实力，应该还不够显化打的。

    不过对上其他悟道就难说了，上万魔神将的力量不是假的，如果全部消化掉，很快就能突破悟道，甚至更上境界，搞不好和当年的仙尊一样，肉身破碎虚空也不一定。只不过原来太傅也不是武修，这一身横炼看起来还是煞尸的风格，到底能发挥出多少威力也不好说。

    一路尾随，李凡也是惊讶于连魔帝的影子都看不见，这还不是巅峰状态，冲刺速度比遁法还快，那天下有几个躲得过他一拳的？何况连他瞽观法都捕捉不到踪迹，该说不愧是天命的版本boss，才一阶段就恐怖如斯么！

    一直遁身冲到地表，李凡都没再找到天魔帝踪迹，但他现在地表的景象他也认不得了，这里本该是仙宫三垣，十二国的中心，但现在已经成了一片死域。

    彻彻底底的死域，

    自仙尊定鼎时代，就统治这片大地的王侯贵室，宗亲门阀，一夜之间，尽界死绝了。

    此时正在剧烈的地震，整个城市正在逐渐崩塌地陷，太傅府周围更是早就显入地底，并且还会大范围向外围坍塌崩溃。不过还有一点点时间，李凡随机遁身，飞过一处处门阀府邸，挨个进入院内查看，分明看见这世家老小都死在屋子里。

    这些三垣的门阀家主，这个郎啊那个侯的士大夫，一个个嗑了神婴丹得道的元婴老祖，此刻就一身官服，端坐在太师椅上，只剩下外皮包裹骸骨，双目两个血洞，口鼻还有清晰的血道，看起来就好像里头的皮肉全部化作脓血，从七孔中自己涌出去了似的。

    再看其他人，嗯，也没有其他人了，只有服用丹药，或者炼体到了元婴境界的尸体，勉强能维持住一副框架，其他未抵元婴之境，还在三垣城内的男女老幼甚至家里的狗，最后能在这世上剩下来的东西，大抵就是一床赭红色的被褥，或者散落地上，一身血淋淋的衣袍罢了。

    在隆隆巨响中，整个王城中心被埋入大地，宫阙道塔倾覆倒塌，好像一望无际的楼船巨舰沉入凶勐的波涛，只剩下一片血海。

    神教十绝化血阵。

    这种规模，整个内城的核心区域都被覆盖，果然他们早就准备好了，一旦动起手来，自不会留一个活口的，而魔帝也无所谓，甚至于就是将计就计，上佳精血，你杀多少我吞多少，全笑纳了。

    入此劫的，个个该死啊

    李凡深吸一口气，抬头望天，却黑云蔽日，望不着高挂虚天的冷月，使劲揉了会儿头，好一会儿才冷静了一点，遁身飞上天空。

    地下地上的三垣覆灭了，但天上的三垣都还在，不知是秘法加护，天上的飞宫仙阙似乎并没有受到影响。紫薇垣依然立于云端，太微垣依然群星拱卫。只是这不代表庙堂中这些天上仙，躲在天上，就能从此劫中避身的。

    李凡飞上来的时候，就见天上仿佛着了一片大火。

    云中有燎原火，把太微仙宫都点燃了。

    宿卫禁军的无数楼船巨舰，正在挨家挨户攻打门阀的飞宫，用符炮弩箭，雷光道火轰击，打破了禁制，宿卫掩杀进去，三拳两脚把护院的家丁打成碎肉，不顾哀嚎求饶，把朝臣公卿从房中抓出来杀尽。

    当然仙军也不尽是一边的，也有两营的军兵，数以万计的天兵天将，正在云头，飞舟，仙宫中结阵厮杀，打得血流成河。

    李凡有点看不明白，京畿牢牢掌握在太傅的人手中，把北宫宗室赶得东躲XZ，车骑将军都饮颈就戮，这一只强军又是哪里变出来的。

    于是他直接飞遁入战局，随手从对战双方，抓来两个元婴将一瞧。

    好吧，一个是磕了药，一个是中了邪。

    哪怕被李凡提在手里，这面如尸色，煞气缠身的煞尸魔兵，和双目血赤，血魂附体的血兵，也依然在拳打脚踢，忘我厮杀。

    魔军和血军，就好像棋局上，一黑一赤两条大龙，角斗厮杀在一起，你吞灭我，我嗜杀你，杀到最后一个人丁都不剩。当然不管是魔军得胜，还是血军得胜，天上的仙宫都逃不出此局了。

    血火摇曳，月光普照，烟云冲天间，无数宫楼被打破，天上天下的无数生灵，都惨遭杀戮。

    一时间，李凡甚至分不清自己到底是在天上，还是依然在地底。

    四处望去的景象，简直同刚才地下王京阵中也是一般无二，血肉翻滚，魔气遮天。

    就好像他刚才在十八层地狱，现在往上爬了一层，也依然没回到人间，只是落在十七层的地狱里。

    又或者这人间，就是无间地狱，杀戮永无止境。

    有一瞬间，李凡几乎觉得喘不过气来，于是咬牙冲过那厮杀的双龙，一路遁身飞天，直冲破云霄，飞到了云顶。

    顶上依然是冷冷的虚月，地下依然是血火燎原。

    不远处的紫薇仙宫，正被一片浓密的血风笼罩。

    大概又是什么十绝阵吧，

    仿佛无数血流不尽的冤魂，把宫城笼罩，在城垣上染了一层层厚厚的血，把符箓庇护，金碧辉煌的紫薇宫墙，都染成了朱红的赤色。一层层风化侵蚀，消磨掉帝宫最后的守护。

    而无数血魔血神，就隐藏在风中，幽幽得望着城墙里那些依旧忠于仙帝的宫女太监们。

    这些老弱病残，似乎还试图顶住攻势，或者等待援兵呢。

    可是哪里还有援兵呢？

    不说魔帝为了己道，舍弃这么多年的经营，现在逃得不见踪影。卫将军和他守卫紫薇的大军，也早已经不知所踪。不知是第一时间撤了，还是也已被杀尽。而公司的安保系统，更不会再管这些失去天命庇护之人的死活。

    天意难违，

    今夜，

    紫薇星要陨落了。

    ……

    ……

    ……亥时地大震，三川竭，邙山崩，地出血水，天动如雷，裂地如渊，公署倾覆，宫室不存，官吏军民压死八十三万有奇……

    是岁，荧惑入星垣，神教灭仙宫。

第五百四十二章 云台大比 其八

    秦九睁开眼睛，眼前是一片黑暗，全身几乎没有了知觉，又仿佛浸泡在温暖的羊水里。

    “我这是……死了么……”

    然后一只鱼鳍拨开敷在秦九双眼上的绷带，鼓着三只大眼珠子的鲲头和秦九对视。

    秦九，“……又在作恶梦啊。”

    鲲吐出舌头“哧熘”得舔了一下秦九的眼球。

    秦九无力得发出“啊啊啊……”的惨叫。

    石开听到响动，回到青铜鼎旁，查看正泡在药锅里的重伤病号，

    “秦兄弟你醒啦，命可真硬啊，别乱动，你全身都没一块好肉了，骨头都要散架了。安心养病吧，云台大比已经结束了。”

    “什……谁……”秦九动也动不了，只能把眼珠转向石开。

    石开也知道他肯定在意这件事，“你赢了，这一届云台剑主是你。”

    秦九就面无表请，他都炖锅里了也能赢？？

    石开挠挠头，“具体的我也不清楚，其他各峰剑主决出之后，到最后九峰剑主争夺云台剑主的阶段，玄门弟子突然都弃权不比，然后全飞天走了，结果九阴山就剩我们两个。

    嵩山的纪老前辈说只要我肯认输，让嵩山获胜，就收我做真传弟子，我也要寻地方落脚，看老前辈又善解人意，说话又好听，就同意了。你就安心养伤吧，现在你是云台剑主了，玄门肯定会帮你治疗的，等养好了，咱们再痛快打一场也一样。”

    “就……这样？……”

    秦九还是很不理解，但实在太累了，又困又乏，脑力也吃不住，眼一闭又昏睡过去。

    石开和鲲对视了一眼，“这位……墨竹山前辈，您这有没有吃的？”

    鲲拍拍鳍，呕得一口吐出大堆血淋淋的新鲜兽肉。

    石开，“……唉，也行吧。”

    于是一人一鲲就着煮秦九的炭火烤起肉来。鲲时不时还哼哼唧唧得指点指点，传授墨竹山烧烤大道，石开虽然听不懂，不过感觉好像还蛮厉害的，这样烤出来的肉金黄金黄，香味扑鼻，石开和鲲对半分了，正要大快朵颐之时，突然一只手把他们的烤肉抢了过去。

    鲲怒！三眼朝旁一瞪……头顶的红眼被针扎了似得紧闭起来了！鲲大惊！鲲鱼跃！鲲躲进了锅里！

    石开莫名其妙，扭头看时，却见是个眼神如狼一般凶恶的青年，瞧着和他差不多大，正嚼着烤肉，用一双漆黑的眼眸，盯着锅里的秦九……或者是盯着鲲？

    “你们是来参加云台大比的玄门弟子，哪派的。”

    石开看不透对方的修为，不过心想大概也是纪老那样云台大比的裁判吧，于是站起来抱拳行礼道，“在下嵩山弟子石开，这两位是墨竹山的鲲和秦九。”

    那青年一下把双目聚焦到石开身上，“你是嵩山弟子？我怎么没见过你？”

    石开也没什么好瞒的，“我本是峨嵋外门，此次大比纪老前辈赏识我的本事，收我入门。”

    “纪青岩的弟子……”

    那青年皱了皱眉头，看看石开，看看秦九，叹了口气，

    “看来我与嵩山还有一点尘缘未了，此缘应是了结在你这里了。

    石小子，吃了你的东西，也得指点你两招，看你这根基是武修？你惯用什么兵器？”

    哦，那还有什么好说的。

    石开摊手一亮，“刀。”

    “刀……好刀……”

    那青年拿起石开手中的斩马刀，竖刀指天，

    “以前我倒是从不亲手捉刀的……好，那趁着今日，悟一手刀法传你吧。”

    石开，“……？？？”

    咋得你不会使刀啊？临时悟可还行……

    不过谁知道呢，也许神仙都是这么心血来潮吧。反正石开也没力气了，就看这青年拿着斩马刀比比划划……呃……

    “这，前辈，你真的没学过刀啊？”

    石开看了一会儿实在看不下去了，忍耐不住，爬起来帮对方纠正姿势摆架势，

    “刀和剑不一样，峨嵋剑法中教导，剑道大都有个由简化繁又由繁化简的过程，但刀法就没那么多繁琐，始终讲究一往无前，一刀斩出之时，要心无杂念，追求至臻至纯的极境……

    您看，这一式是我石家的逐浪噼波斩，全身的架势和发力，都是为了凝聚全身修为，爆发出噼海断浪的至强一斩……”

    那青年看着石开谈起刀道的心得，滔滔不绝得，不由奇道，

    “你自家的秘笈，可以这么随便传出来吗？”

    石开倒是无所谓，“这算什么秘笈，很简单的江湖把式吧，和玄门的秘法根本不能比的，多练练也就会了。

    我爷爷教我，刀之道，最要纯粹，一刀砍出，斩得断就是斩得断，斩不断就是斩不断，自己的修行只有自己知道，若平时疏于修炼，耍弄一时的小聪明，抄那些近道，最后只会坑害了自己。

    所以炼刀很简单的，认认真真，一招一式，自己不要辜负自己，刀肯定不会辜负你的。

    以刀噼石，金诚所至，金石为开。嘿嘿，所以叫我石开嘛。”

    南国少年笑着露出一口白牙，这笑容过于晃眼，一时间连那眼神凶恶的青年，都一时恍然。

    “认认真真，至臻至诚，金诚所至，金石为开，说得好啊，有道理……”

    “何处妖魔！焉敢犯我云台仙峰！”

    突然云台峰顶，云消雾散，天色骤变，祥云瑞光突得变成了当空虚月，石开抬头望气，只见一座高耸的仙峰，突然得出现在头顶，那高山巍峨入云，只从云端露出柳叶尖尖似的一角，就像一柄直指青天的宝剑。

    而滚滚雷云从四面八方聚拢而来，化作无数仙神法相，环绕仙峰，将四面云海围定，只露出那顶上仙峰一隅，和无星的深空中，高悬天顶的紫月。

    石开张着口，仰望着眼前的画面，一时被扑面而来的罡风压倒，在天上无尽仙息道力威压之下，跪坐在地，动弹不得。整个人几乎被浓密如砖石的灵炁逼得窒息。

    而眼神凶恶的青年笑了笑，操起石开的刀，“借我一用。”

    下一个瞬间，青年遁身飞天，把斩马刀扛在肩头，出现在了云台峰顶的云层上，望向漫天神君，朗声笑道，

    “哈哈哈！诸位道友来得好！天魔拜山！请借天书一观！”

    漫天仙神一齐骂道，“呸！堕落魔道！自寻死路！诸弟子！卫道除魔！起阵！”

    “九天玄女玄姆圣姆大天尊！”

    “九天玄女紫府玄祖大天尊！”

    “九天玄女玄祖元君大天尊！”

    “九天玄女太乙道姥大天尊！”

    “九天玄女兴儒度世大天尊！”

    “九天玄女太上帝君大天尊！”

    “九天玄女圣母元君大天尊！”

    随着仙音唱响，炫光彻地，天地间，七尊玄女法相在苍穹中相继现出身影，往云台峰巅一拜，各自把指诀一掐一点，射出七道神光，直照九阴绝顶。

    一时间法光四照，数不尽的飞剑，若璀璨群星，从金顶上冉冉升起，霓虹万道，绝世剑雨，铺天盖地，当头杀到！

    天魔帝把斩马刀一横，斜拖身侧，就彷照着石开刚才教他的招式，挥刀。

    这一刀他挥得很慢，慢到连石开都能看清楚。

    这一刀他挥得也很快，快到刀锋划过虚空，居然在空间中留下清晰可见的切痕。

    斩马刀的刀锋承受着远超材料极限的力道，在挥刀的半途就震成粉芥！但是刀锋却不曾断碎！

    月色下，只见天地，云层，山峦，星辰，都仿佛一道幕布，被不可见的刀锋，拉开了清晰可见的切影，一如一柄十丈百丈千万丈的黑刀，横分天地！把那山川险阻，把那满天星雨，把那七色剑虹，尽皆两分！

    在这刀剑交错的一瞬间，那漫天剑华就落入了天魔帝身前，这一刀斩出的空间的裂缝之中！尽皆落入虚无！

    “噼波逐浪，断碎星河，

    斗转参横，莫不能斩

    天罡北方，莫不能断

    太素第一！开！天！斩！”

    一刀落去，尽断漫天至尊！七尊玄女大天尊瞬间枭首！笼罩于云台峰顶的呼啸剑风，也遭一齐卷尽！

    九阴剑阵！破！

    是的！这一刀斩出的瞬间，化神已至巅峰的天魔神王，破尽迷障，断绝尘缘，一步踏过了门槛！迈入悟道之境，成为天魔帝君了！

    一见这魔帝居然如此迅疾得临阵突破，气势如虹，一众玄门的神君自然不敢再强行阻拦，撞到劫数上去。当即纷纷化作虹光散去天外，生怕被一刀追上了斩落。

    不过天魔帝君倒也没有赶尽杀绝的心思。

    他把手中那柄一斩破云台界，几乎仅存刀柄的断刃，掷到石开面前。

    “可看清了吧。”

    石开愣愣得看着那柄断刀，不，并没有断，虽然刀刃已经吃不住这悟道之力，早已化为烟尘，但刀意却清晰留存下来，刀柄上，延伸出一片犹如闪电的黑色的裂隙，仅仅是这残留的刀意，就足以破开位面虚空了！

    “开，天，斩。”

    石开捧着断刃，一字一顿重复着，领悟着刀中至纯的刀意，一时竟然痴了。

    见此子心有所得，知道了却因果，天魔帝也不再逗留，一个闪身迈入洞天，走到了九曜剑阁门前。

    嵩山二老为首，嵩山，衡山，茅山，霍桐山，王屋山，丹霞山，麻姑山，蓬来山，谢罗山，云台大比决出的新九大玄门掌门道主，已尽集结于此，等着自神主以来，第二个尝试挑战玄门的强者。

    天魔帝道，“谁来和我争这云台之主？刚才算不算赢得一场了？”

    夏白书皱眉骂道，“舞阳！你闹得好大事！真的给脸不要脸！”

    纪青岩唉声叹息，“可惜啊，可惜啊，自寻死路啊。自寻死路啊。”

    天魔帝摇摇头，“二老不用再劝了，显化呢？他若还没到，魏夫子先来？”

    紫虚道君稽首，“恭喜道友突破悟道境，贫道也想领教领教太素天魔之道的奥妙，此劫里卫道除魔，我上清道自当仁不让。不过，本届云台大比，剑主为嵩山所得。如此理应由太乙道诸道友起手，先战过第一轮才是吧？”

    夏白书一摊手，“我们欠他好多钱呢，不能出手的。小许现在打神教去了，一时也赶不回。你们先上好了不用客气。”

    紫虚道君笑而不语。

    纪青岩也笑眯眯，指指另一座仙峰上的锅，“不如让那秦小子的师父来喽？这小狗崽子收了我们许下的好处，却办事不出力，理应让他还债。”

    夏白书也点头，“言之有理。”

    紫虚道君笑道，“自无不可。”

    他们三个都这么说了，其他人自然不会反对，毕竟这什么太素第一祖天魔帝的，瞧着还挺厉害，使得一手好刀法，也得见见它到底还有些甚么本事。

    于是嵩山二老对视一眼，仰天长啸，“李清月！”

    声浪呼呵出去，惊天动地，荡漾京畿。然后两人掐指一算，忽得一齐飞天，只弹指之间，便一人一条胳膊，把李凡架到了云台峰颠。

    李凡左右看看他们，“……还真是一对崽种畜生啊。”

    夏白书一惊，“哦哟，老畜生你听，这小狗东西骂我们呢。好多年不曾听到这外号了。敢这么骂的应该都死光了，是谁教你这么叫的？”

    纪青岩呵呵笑，“管他呢，小朋友，答应的事就要做到，死活你都得替我们拦一阵，逃不掉的，上。”

    两人把手一抬，将李凡掷到剑冢中。

    李凡扭过头，发现一群道君已经躲得老远看戏了，就躲在秦九石开和鲲所在的山峰上。

    一群渣滓啊……

    天魔帝负手看看李凡，“道友来得有些晚啊，刚才干什么去了？”

    李凡扫了他一眼，又看看远处那些道君仙君的，冷冷道。

    “绕着三垣转了一圈，见着有魔道屠城，而京中宿卫只顾自相杀戮，无人援手。我一个四百石的小官，也无心搭救紫薇的帝官，三垣的公卿。但城外开河的百姓算是我职责所在，就先去看看他们怎么样了，能不能助上一臂之力，好歹送些人逃出劫去来着。”

    天魔帝饶有兴趣得看着他，“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆，此劫起时，他们便已封尽关中二十八卫，今夜必是要三垣里该死之人，走不脱一个的，道友难道真的算不出吗……可有人逃出去了？”

    李凡呵呵笑道，“呵呵，没有，反正我是一个活人都没见到，只见满塘血水，漫河溢道，逆流冲城，把外垣城墙都冲垮了，漫入居舍，血没过膝，呵呵，大概这就叫命有此劫，天意难违吧？”

    天魔帝点点头，

    “洪水卷起血浆飞，天地无光动杀威，任尔百炼神罡体，沾得血水命不归。

    神教十绝化血阵，果然名不虚传啊，抬手之间就把我一城人都杀尽了，小友说的不错，这世道，其实从来都无路可走的。”

    “喂，小子，你怎么这么多废话，快打啊！把真本事亮出来啊！”

    “诶老崽种，你这就不懂了，他这是在拖延时间呢。小子好样的！继续拖！拖一会儿显化来救你了！”

    天魔帝却也知道那两个老货是什么样的玩意，并不搭理他们，倒是看看李凡的面色，好奇得笑问，

    “玄门之中，我最看不透的就是小友了，你明明是一头勐虎，为何总想袒护那些猪羊牛马？难道不知它们只能算盘中肉，杯中酒么？”

    李凡收起笑容，朝天魔帝作辑，“帝尊是人中之龙，不过也别忘了，你也是这些猪羊生出世来，牛马抚养长大的。我在山里是牧龙的，也希望有朝一日，能把天下的猪羊牛马，都牧作龙呢。”

    天魔帝眯起眼，“受教了。”

    李凡点点头，立在九曜剑阁前，扫视满山剑冢。

    此地的剑尽皆断了，被那绝世的一刀，开天斩所破，丧尽了剑魂剑炁。

    五百年守山护峰，一夕间毁于一旦。

    因为这就是剑的宿命。

    “随便吧，身在劫中，个个该死，算尼玛了个哔。”

    于是李凡把诀一掐，手一举，

    “九天玄女如意真君大天尊！剑来！”

    刚才还嘻嘻哈哈的仙君道君们，一瞬间全无音声，齐齐扭头过来，不知多少双眸子，冷冷得盯着李凡。

    于这片窒息的死寂之中，从群山脚下，清晰无比得传来地裂山开的轰鸣。一道金鸣，似龙吟，似风起，似击玉，逆朔九阴山而旋，凌然剑意，拔地而起，流光若星，刃耀如火，飞落掌间。

    此剑长三尺三，观其华，捽如芙蓉始出。观其釽，烂如列星之行；观其光，浑浑如水之溢于塘；观其断，岩岩如琐石；观其才，焕焕如冰释。

    天魔帝也好，嵩山二老也罢，所有人的目光，都盯着那柄剑。

    淳钧。

    北辰剑宗，玄天剑祖，掌门佩剑，淳钧剑君！

    但李凡并没去看，他只是随便从云台峰里，召一把来用，剑岂是如此不便之物？杀人趁手就行了。

    于是他左手持剑，右手往剑刃一抹，把自己的微尘道体，如丝绸般一掀，裹在剑上。

    就好像变魔术一样，再下个瞬间，剑光忽灭，天魔无踪。

    只有一轮月影笼罩了剑阁，笼罩了云台峰，笼罩了九阴山。

    把天和地，都投入黑暗。

    把天魔帝，和什么玄门九大掌门，也一齐吞没入闭合的弦中。

    “你们想见见老子的真本事？那踏马的一起来见见吧！”

第五百四十三章 云台大比 其九

    李凡把这招称作太煞星界，也没啥别的原因，就是比称作，通过真身模拟黑洞制造重力极点并操纵引力扭曲多元宇宙在膜上打开一个裂隙并稳定链接十一维位面的闭合弦所形成的结界，稍微简洁一点。

    当然不能否认，这招前摇还是挺大的，甩出来遮天蔽日的，以这些个天魔帝咧，掌门咧，道君仙君的本事，是完全可以在李凡这招太煞星界降临，领域释放出来封住退路之前，就远遁千里，逃出升天的。

    实际上第一时间也确实逃走了许多人，比如那崽种畜生两个老货，就带头跑路，还不忘了把秦九石开鲲这些闲杂人等的都带上，也能做个人质鱼质的，尽显猥琐散修地痞流氓江湖混子之本色。

    而刚才被天魔帝一刀驱散，又远远绕回来看戏的老玄门，老神君，老魔教的，一看情况不妙，也在第一时间拉开安全距离观望。看戏罢了，那么上头干嘛，别人渡劫也没必要把自己搭进去不是。

    但是除却蓬来的掌门未到，嵩山的下任掌门改行当魔帝了，剩下衡山，茅山，霍桐山，王屋山，丹霞山，麻姑山，谢罗山，这新七大玄门的掌门道君，却是一个都没有走的。不是走不了，而是主动赴劫，进入了李凡的星界之中。

    毕竟嵩山二老畜可以说老子都退休等死了，还拼什么命啊。但身为现任新玄门首座，玄门的扛把子巨擘，理论上玄女天书的守护者，这场天魔劫的应劫之人，自无弃云台峰而逃，把宗门面子丢光的道理。

    而且他们大概也确实想瞧瞧，墨竹山李清月，这上天钟爱的太素道子，气运如虹的天命之子，今天手持北辰掌门佩剑，突然冒出来自称剑宗真传，到底能拿出些什么样的本事让大家开开眼界。

    不过此刻，他们其实什么也看不到。

    毕竟在太煞星界的领域里，十一维上所有的弦都闭合了，用碳基生物可以理解的话来描述，这就是一片伸手不见五指的黑暗深空，看不见，听不到，闻不着，触不到的一片虚无。六识都封印的状态，什么信息都接收不到。

    而如果开天眼来看，则太煞星界这个球体空间的中心，就是把光都尽皆吞没的黑洞，李凡太煞星核本体。整个星界囊括了整个九阴山，并随着李凡的瞽观神识扩展出去，吞噬了整片天地。

    而随着道君众人被扯入深空，黑暗中，突然就光明大放，闪亮起七颗璀璨的恒星，和一颗紫炎的邪阳。

    这八颗巨大的火球，就是掌门道君和天魔帝，在太煞星界的位面规则中，道体折射的投影。正是这些个悟道级野生动物，毕生的修行和锻炼，所有法宝和道力，以纯粹的光和热的形式投射出的能量的合集。

    因此也可以相当简单直观得，通过这些恒星邪阳的体积，判断出这些道君掌门魔帝之间的战斗力。这其中，由以天魔帝和紫虚道君两颗紫色恒阳要显得额外巨大，不过其他六掌门的硬实力差距也不大，基本上同一水平线，半斤八两的水平。

    只不过把李凡也放进来比就不一样了，这些恒星的体积，要远远大过中央的黑洞，就如同一堆篮球和鸽子蛋的差距！

    但到底是突然被拉扯到太煞星界里，魔帝和道君们，也确实从没接触过星界模型，更不可能有系统加持，处理十一维空间的信息。哪怕是要重新控制自己的道体，都得花费相当时间来‘悟道’，领悟这太煞星界里的规矩，领悟李凡写下的道。

    这也正是道君们，比拼各自悟性，天资，根基，基本功的时刻，在李凡布下的考场之中！

    于是一时之间，八颗恒星都处于无法反抗，甚至无法自控的状态，落入了李凡的局里！

    于是在星核引力的束缚下，道君们的道身，修为，力量，尽皆以纯粹光热的形式，被缓慢得撕裂破碎开来！稳定的能量结构遭到破坏，随着各自根基的差距，一颗颗恒星在引力下被逐渐撕裂，离谱得几乎一半都被扯开，哪怕是代表天魔帝的紫色邪阳表层，也被扯开了巨大的创口！放射出大量的流浆，吹起了勐烈的太阳风！

    只见八道火线，绚烂的放射线！电浆体！火与光！随着耀斑的爆发喷射而出，形成漩涡般的光轨，炽烈的能量在黑洞的引力之下倾泻而出，被太煞星核疯狂吸收！

    八名道君的星体就这样被层层剥裂，各种能量掺杂混合在一起，或爆裂，或泯灭，最后尽界落入太煞核星的掌握，仿佛黑洞外裹上了一道明亮纯白的光膜，一时间把中间那个‘鸽子蛋’黑洞都照耀得看不见，仿佛八颗恒星中央，又出现一颗闪着白光的明亮的新太阳一般！

    只是很可惜，李凡并不能就这样直接吸收吞噬他们。

    毕竟八个道君具有的能量，实在太多了，哪怕就这样毫无反抗得让李凡吞噬，一时半会儿他也无法全部消化，只能将掠夺又无法吸收的额外能量，也约束在太煞星核表面，这样居然把自己裹成个‘小太阳’！

    而去再怎么利用星界的规则来抢夺力量，终究还受到李凡的境界，神识，及算力的上限所局限，也就只是从鸽子蛋，暂时强化到鸭蛋的级别罢了，和篮球们依然还有不小的差距。

    还是体量不够，积累太浅薄了啊。假若此时李凡也有悟道的境界，对自己太煞星核，对引力，对弦有更高级的认识，而且对手只有一个两个道君的话，光是太煞星界展开的瞬间，他就能从本质能量，弦立场的层面，把对手直接摧残撕裂，彻底吞噬了。

    只可惜现在他并没有那么多个假设，如果的支持，相反，此时一下子面对八个道君级，真的有点吃撑了，哪一个也不能造成必杀，局势陷入了微妙的平衡。

    反倒是道君们经过初期的莫名和震惊，逐渐有人开始缓过来，并尝试重新稳定自己的形态，试图夺回自己的力量了。

    首先就是天魔帝了。

    到底是太素开天第一祖潜力的绝世奇才，而且天魔帝本身的能量体系也来自于太素天，十一维之外的力量，李凡现在也不能完全掌握，就算欺负对方才刚悟道，对太素煞气不熟，差一个境界还是很难相争的。

    于是天魔帝那紫色邪阳，第一个逐渐稳住形体，先恢复了被引力撕裂的创伤，断开了能量倾泄的渠道，然后邪阳逐渐收拢，努力聚合成本体。

    有第一个人成功做到挣脱束缚，其他道君也不是傻子，魏夫子为首的诸道君，也逐个逐个控制住形态，止住道力外泄，并把此时的道体投影从恒星离子球形态，尝试转换成在空间内最适宜活动的道体，甚至还尝试反制，比如把李凡刚才偷偷摸摸强过去的能量再夺还回来。

    不愧是悟道境的，一招果然秒不掉八个，当然李凡也没有想过一上来能把他们全解决的。

    人家来见本事的，总得出一剑不是。

    于是趁着这些掌门还未能掌握形态的机会，李凡一瞬间便从太煞星核化成人型，化作千面仙人战斗状态，而从八道君身上抢来的能量，则光芒闪烁，白光流淌，好像在周身又批了一件仙绶道袍。

    李凡把手中剑一转，将用微尘道身护住剑锋的淳钧剑，又往缠绕周身的强光中一萃，剑尖呼啦一下点燃起来，好像在尖尖的松枝上，点起了白色的火炬。

    “淳钧师兄，云台峰里养老好多年了，悟道境的还杀得动不。”

    剑刃传来一阵夹杂着愤怒，喜悦和兴奋的龙吟。

    “哈哈！好！我知道你最喜欢哪一式！请助我一剑之力！玄天闪电剑！诛魔！”

    一剑刺出，就是连穿八星！

    是的！李凡可是钻研这太煞星界十年了，在这个时间和空间都收束成了统一的闭合弦里，李凡每一剑刺出去，都可以突破时空的限制，把剑势推到极限之时，也能在同时击破八个点。

    既然大家都想见识见识他的本事，那就亲身体会一下呗！

    于是这一剑跨越时空，刺入邪阳，也就在同一瞬间，剑刺诸星！

    哦对了，闪电式连刺三剑来着。

    那我刺刺刺刺乘以二十四！

    虽然此时也没啥花哨的光影特效，就是李凡人剑合一，化作流星剑虹，一道白光在群星间反复挪移冲杀。不过这其中的威力却是不可小觑的，李凡上手抢了八道君之力，再加上淳钧剑君藏剑多年积累的剑意。每一击都打得星火满天！剑动诸星！震得星天大创，喷射爆溅的等离子血浆，亦如火树银花！打得深暗虚渊，皆化作漫天星海！

    道君们只能说真是日了狗了，说好了来看戏的，结果一进场就给人阴掉半管血也就罢了，这一个个道体都还没来得及塑好，就好像这裁判才刚ready还没喊go呢，这狗崽子已经聚满了气，大招怼脸，冲上来一套接着一套又杀掉一管血的，他们这边都不能操作……不开挂不会玩了是不是？！

    当然李凡也有话说的，大家瞧瞧他这次打的都特么啥人！一次打八个悟道啊窝尼玛！越来越离谱了啊卧槽！谁让太傅好端端嵩山掌门不做自己转职天魔帝，谁让显化个老阴逼自己不来的！这四舍五入，就相当于他李凡化神境，越级单开九大玄门全体掌门了卧槽！

    这还有谁能做到！这天下还有谁能做到！稍微抢个先手赖个皮算开挂吗！不算好吗！好了不废话了！开干了！

    “太煞剑虹——！

    “吼——开天斩！

    那天魔帝到底是劫中之祖，太素帝君，虽然李凡是在一打八，但其他七掌门都被剑虹冲得道力乱摇，身形溃散，也就天魔帝居然能顶着剑虹冲杀，强行尝试从恒星邪阳状态，化作人型炎魔！

    所以第一剑李凡就捅他了！不为别的！就因为你太优秀！

    当然，天魔帝也是拼了，说白了这里的大家都是闲的没事干，过来陪着他过陨身之劫的，再是天意在后面撑着也难顶！一不小心，这多年谋划就要毁于一旦，万万不敢大意的！

    不过到底是悟道境的强者！只凭这勉勉强强才控制住的形体，天魔帝悍然发动了才悟出的开天刀意！一刀便破尽浮动在李凡表面道体，鳞羽般波动的偏转立场！直接斩开了李凡的躯壳！当面破开头颅！只可惜最后却在破颅脑而出的瞬间，被神庭中突然绽放出的昙花挡下！

    “哈哈哈！全无卵用！三花给老子刷！”

    ‘心情上限降低1200点，当前心情上限214.3k’

    当然了！和悟道境的死拼，李凡哪里敢轻敌！直接扔三花挡劫，一剑刺入紫炎魔帝心枢！淬了白火的淳钧剑刺入紫炎，霎时间火星大溅！

    “给爷死——！

    李凡全身道力灌注，剑意直冲魔枢！

    “嗷嗷啊啊啊——！”

    魔帝周身火炎绽放，双爪握住剑嵴，张口怒嚎，喷出无尽刀光迎头而来！势要打得李凡躯壳碎灭！但李凡脑壳里也是昙花乱放！一朵接一朵！一朵接一刀！就耗！就尼玛赢耗！

    “没用没用没用啊啊啊！”

    其实还是有用的，开天一斩连虚空位面都破得开，那自然是强如太煞星核也能碎断了。哪怕有昙花挡劫接刀，但开天斩破开空间造成的冲击和震荡，也着实摧残着李凡的道体，打出了真实伤害！如果只是普通的化神境修士，只怕此刻只凭这刀罡余波就给震死几百遍了！

    但李凡到底是满挂的，本体太煞星核也罢，千面仙人道体的反牛顿流体构造也罢，其强度更是早已经不能和正常化神同日而语了！区区道力震颤还灭不掉他！于是李凡也是正面顶着狂暴的开天刀意！把手中淳钧剑，一寸寸得顶着剑尖往魔心中突刺！脸上更是昙花疯狂刷新！连绵乱绽！朵朵昙花被刀光切断，将这些刀意尽皆挡下！心情-1200-1200-1200得往下狂掉！值不值不管了！动起手来都得给爷死——！

    “死啊啊——！”

    “嗷啊啊——！”

    然而眼看着魔帝一时不备，即将给逼到死境！紫虚道君却出手了！

    是的！在李凡和魔帝鏖战的片刻里！一时也不得不停下了太煞剑虹的冲击！七名道君抓紧时间化形！

    以这些悟道境界的天才资质，哪怕不熟悉太素之道，也看出在这太煞星界之中，李凡几乎是不死不灭，无双无对的存在！于是紫虚道君第一个完成化形并出手了！

    “揽月手——！”

    紫虚道君此时展露的形体，已经不能再说是个‘人’了。

    这就是一颗由类人体组成的花朵，中间的花包是巨大的头颅，六只眼珠中紫光闪烁，头上脑后更长出无穷无尽的手臂，花瓣似团团簇拥！每一支手臂都闪着璀璨星光，晶莹剔透的！分明能看得清，那每一条紫色水晶般的玉臂之中，皆有星辰之形，聚汇北斗之力！掌心间更睁开一颗紫目！宛如捧一轮虚月！握一枚明珠！密密麻麻得照耀闪烁着，映照漫天紫霞，朝李凡背心轰来！

    “掉拿吗！死边去啊！”

    现在李凡哪有这工夫和她纠缠，都悟道还要二打一真尼玛不要碧莲！

    但这么会儿工夫他真的捅不死魔帝，只好正面僵持着，从背后裂开一道口子，嵴椎拖着个脑袋蜕皮爬了出来！

    那脑袋不仅连着嵴柱，后头还跟着长长的身子骨，光滑得和泥鳅似的，须臾间雷光缠绕，电火呼啸，迎风而长，一下将李凡周身白色的道力分出一半，瞬间长成那通体血赤，竖目紫童的神祗！张开血盆大口，嗷——！一道豪光喷射！白色的电弧暴走，瞬间把大片紫月魔手碳化蒸发！

    “吃老子巡洋舰变化啦！

    “虚天大耀！

    紫虚道君瞬间变招，把数以千计的魔手凝成一团，莲藕般层层叠叠往眼前一罩！同时六目圆睁！六道紫外镭射似的激光在那些透明的手臂经脉之中，经北斗星辰反射激荡聚焦！最终从千掌万掌之中的万轮紫月上！万道月华一齐闪耀！射出惊天骇地的强光死线！瞬间轰灭电弧！把尚来不及长到最大，鳞片装甲也没来得及长齐的烛龙分身，一招灭杀殆尽！打作飞灰！

    哇靠！

    巡洋舰又被秒啦！这也太逊了吧！

    老实说这一招李凡大意了，万万想不到烛龙道体倒这么快，万万想不到无甲无盾结构抗的巡洋舰居然这么脆！给人一炮就没得了！

    不过没有时间没想到了！那虚星大耀闪光！第二发！已然准备就绪！去势不减反增！蓄能激射！撕天裂地一炮轰来！

    “虚星大耀灭龙星爆！

    “别把老子当战绩给招式改命啊操！”

    李凡嘴硬归嘴硬，那可不敢硬抗，被迫撤剑化虹光遁走！

    然而紫色死光却没有追着他射来！反倒是接了他一手，当面激射正中！一击打中剑创未愈的天魔帝！紫虹死光正中天魔帝身上，被李凡刚才全力一剑洞穿的伤口核心！打得天魔帝惨叫嘶嚎！周身紫火爆碎！犹如风中残烛！几乎被一招轰到分崩离析！

    李凡明白了，倒吸一口冷气！

    “草！臭老太婆抢我怪！

    太煞剑经！剑耀天星！

第五百四十四章 云台大比 其十

    玄天虚星太煞剑经第一式！剑耀天星！

    这才是血耀天星的正经原版！李凡和玄天一道揣摩出来的北辰剑宗新法，他自己怎么可能不会！

    确实玄天剑祖的真传剑法就五式，且都是基础剑型，但这不是说玄天真就不会像峨嵋那样，自创一套背板的套路剑诀，而是单纯的没必要。

    你想当年有几个人能接得住剑祖一套闪电三连刺的？一招鲜就吃遍天了，那他还有什么必要整那些血海剑啸啊，乾坤双龙剑啊的大绝来虐菜啊？有的人只是单纯喜欢砍人，不是喜欢虐人好吗。

    不过现在的太素新法情况又不一样了，太煞剑经到底从无到有，完全是一条不断革新的新路，为了方便后来者摸到门径，总得有点剑诀套路来撑门面。何况要借用煞气，与太极界一贯以来调用道息内力的剑道原理也是不一样的，李凡自己也没有摸透太素乾坤变化的完全原理，所以多多少少得是依靠系统，和玄天搞了一些模板招法。

    顺带着说起剑法剑诀的发展就有得聊了，最初仙宫的武练之法中，比起所谓剑法，还是锏法用得更多一点，毕竟打的都是皮糙肉厚，重鳞重甲，血条老长的神兽大魔。武器使用多重击，比起磨炼技艺的精巧，还不如把武器材料炼得好些，然后罡拳暴起几十重，卯足力气殴下去，能命中目标就能造成杀伤，顺带能破防破甲断骨断尾爆材料才是最重要的。

    后来那些妖魔鬼怪被讨伐光了，战斗双方变成了人族的内战，大家都知根知底的，那些前摇巨大伤害溢出的战技在pvp就不容易打着人了。到了这个时候，天下效率最高的剑法武学，以北辰卫刺客为代表的杀人技，各种藏刃，涂毒，潜伏，暴起偷袭。毕竟人体强度再怎么修炼，也实在不能和哥哔拉相提并论。

    而后来到了前九阴山时代，随着玄女横空出世，玄门大兴的时代到来，北辰剑宗创立玄门气剑之道，九曜剑经等绝学开始理论爆发，炼气炼剑两道的纷争，也一直持续至今。这才在同道的斗剑之中，衍生出各种剑法剑诀来。

    是的，‘至今’，在推演太煞剑经的时候，李凡也和玄天产生了气，剑先后的分歧。甚至比曾经九阴山的分歧更大！

    以前北辰剑宗的气剑之分，是先修炼哪一个的问题，但归根结底是我全都要，最后人剑合一，凝练北辰剑气，诛魔剑意，哪个都缺不得。

    但太煞剑经这条修行之路现在才开始，哪儿来的最终版本，而且上来就分了太煞气经，和太煞剑经两道殊途了。

    李凡是炼气派的，毕竟就按照他正常的修行路线来嘛，先修炼煞气，再铸太煞剑胎喽。这么修炼，化神境界就修炼成黑洞飞剑了，何止厉害，简直离谱好吗！

    而玄天自然是炼剑派的，毕竟按照李凡这种修行路线，九死一生才好不容易铸成的剑胎，这种修行之法完全是个人机缘气运加成才存在，又有什么可参考可传承的价值呢？

    虽然玄天确实不会教徒弟，但多年失败的教学经验也让他明白，这天下人除了个别开挂的和天才，绝大多数都是无可救药的傻冒，期待施展几遍正道给他们看，就能自己顿悟剑道是不可能的，不像峨嵋那样掰扯碎了，一口口喂给他们，只会一个个走歪。

    但玄天是懒得去做这种事的，而且人会让人失望，剑却不会让人失望！只要按着剑胚铸出来了，多少年都是一样锋利的！

    所以玄天的太煞剑经，现在其实已经变成‘太煞铸剑经’了，按照玄天的意思，就是以虚月魄为模板，一条路线把他当年打造的手办，咳咳，剑君剑灵们，全改造成太煞飞剑。最近它还在研究，天工峰机关枢机那套东西，改革人体物化之法，把机关枢机放到太煞飞剑的外壳里，或者反过来，把太煞飞剑当作机关枢机，插到义骸里，都是一种新的‘机关剑道’。

    现在玄天一天到晚猫在剑坊就是搞这种研究的。老实说李凡最近光顾着温习五艺，机关学不怎么补课，已经有点看不懂玄天教授涂的黑板了……

    咳咳，扯远了，言归正传！

    血耀天星，是彷照血箓剑经之法，秦九把血炼功的精血当作剑气剑虹驾驭，凝练剑气，并把剑力集结于剑锋，再以纷击式乱击出来。

    而太煞剑经剑耀天星也是同理，但不是精血，而是李凡将自己的本体，太煞星核碎裂出来！驾驭无数太煞剑胎！化作百道太煞飞剑！一招释放出千百道太煞剑虹！

    这一招正是凝集了李凡和玄天两个奇葩的智慧结晶！太煞剑胎所化的太煞飞剑，一共有上百种设计！全都是玄天画图箓印的理论剑胚模型，再由李凡系统刻录下来，直接以神识观想，在战斗中来实验，哪一种造型可以发挥出太煞剑经的最大威能！

    而且还不仅如此！

    因为李凡并不是一个人在战斗！

    对，严格来说他还真不能叫‘单挑’！一代剑君淳钧，也在和他并肩作战！

    北辰剑宗掌门佩剑这样的神兵自然不是寻常的剑器，根本不需要李凡提供剑力，便锋刃自成！平常出招都可以直接借用剑力，出剑就必然要比自己御气凝剑快上三分！

    而此时淳钧剑上沾染燃着的炽白道火，更是李凡自八道君处，剥夺掠取来的太极能量集合，更是被淳钧剑转化为那无坚不摧，锋芒毕露的北辰剑气！

    当李凡以太煞剑力施展出剑耀天星的同时，淳钧剑君也以至锋至芒之北辰剑气！原样复刻出剑耀天星之诀！而且淳钧剑毕竟被李凡握在手里，出剑就出招，更要快上三分。

    于是这一招使出来！便发出剑耀天星双重大绝！一光一暗！一耀一影！星流逆走！剑光如火！洒若银河！满天都是剑虹！每一击北辰剑星都如流浆星陨！而每一击太煞剑星，又如北辰伴生暗影！仿佛天上银河星影，被李凡剑光一搅，便自九重天下落！密密麻麻，无穷无尽，直照紫虚道君当头杀来！

    老实说李凡也没想到，淳钧剑居然还有大绝复刻这种特效！还打的都是北辰剑气伤害！不愧是掌门佩剑啊就是嗲！哦哟！你衡山新法很吊是不是！老子的幼年体巡洋舰一炮就打掉了是不是？！那来瞧瞧我剑宗的超级牛逼炸裂合体剑法乘以二吧！

    那太煞剑虹已经伤害爆炸吊炸天，北辰剑力更是剑锋所指无可匹敌！只见剑光一点星到，便是群魔辟易！剑碎银河！紫虚道君的星骸手臂齐齐切断！被漫天剑星断碎如雨！

    只这一招杀到，就瞬间打爆紫虚道君！打得她舌头都吐出来了！

    咳咳，还真的是咬断舌头吐出来了，紫虚道君也不是傻的，就算太煞剑虹的威力她没见识过，淳钧剑上的北辰剑芒也不是闹着玩的啊！这一招自然不敢硬接，眼看着天魔帝差一口气没轰死也不敢再拖延，直接舍弃道身！把舌头吐出来变成人形遁走！硬顶着滔天剑力乱碎！被剑星震荡，悟道分身都叫剑光透得千疮百孔！

    但是没吊用！走不掉啊走不掉！这太煞星界！是他李凡的主场啊！

    “太煞飞星——！

    这个瞬间，李凡从紫虚道君的神识中消失了！

    下个瞬间，李凡膜上飞渡！从紫虚道君面前杀到！

    一剑刺来，北辰，太煞双星突脸！一剑破防必杀！将紫虚道君好不容易凝练的躯壳灭杀！再次把她打回等离子火球的离散能量原体！

    也不知是刚才两发灭龙星爆消耗太大，还是被剑星所伤，此时紫虚道君的等离子球本体，比刚才明显小了一圈，从成人篮球蜕化到儿童篮球了！

    一众悟道道君大惊！

    他们这边连道体都还没来得及凝聚，你两招就杀灭紫虚道君分身可还行！这也太他妈离谱了吧！这年头得这种实力才配叫化神了吗？？？

    其实也不能说离谱，李凡在自己的太煞星界里熬炼许久，当然可以作到随便挪移，膜上飞渡，反倒是这些道君第一次进来，就算凝聚身形，依然还得时刻适应重力方向才能移动，飞也不好飞，遁也不好遁，行动起来极为不便，对李凡来说就相当于静止的靶子。

    这样李凡的太煞剑虹只要出剑，几乎招招都能命中目标！再加上有淳钧剑君相助，北辰剑芒破防！甭管你道体是太极的还是太素的，都是双倍暴杀！无视防御！一剑瞬秒！

    在场的聪明人也看出来了，真的打不了，化形出来也是个送，李凡是真的可以一剑一剑，把他们磨死的！

    于是天魔帝出手了！

    “开天斩——！

    又是天魔帝！还是天魔帝！天魔帝没人管他他又好了！

    而且吃了衡山爆龙的绝杀居然屁事儿没有！还直接完成变身！周身被一副厚重的煞气铠甲所覆盖，李凡越看越眼熟……哇靠！这家伙居然把自己的道体变化成重型SBS！公司的太空战斗兵装机甲了！

    这太素天魔帝还真是公司狗当定了！直接使出机甲战斗形态！机甲天魔帝！

    只见机甲天魔帝一挥手！将太素煞力凝聚，化作一柄紫光闪耀，雷霆迸射的四十米长刀！一刀噼下！还是开天斩！

    但是这次不攻星核！转攻星界！

    这天魔帝居然一刀怼‘墙’，斩出一道裂隙，试图从李凡的无敌领域逃跑！

    “太煞飞星——！

    想得还挺美的，李凡一剑飞渡从背后刺去，把魔帝战甲扎个对穿！插得天魔帝“嗷嗷嗷”直叫！

    但是天魔帝血条还真是有够厚的，而且确实本领比紫虚道君强一点，被这么贯通硬捅，居然都没有溃散回恒星体，依然维持着道身！

    但是他的行动也启发了其他道君！

    一时间七颗火球化成七道剑虹！直接向天魔帝斩出的空间裂隙冲去！试图逃跑！

    “太天真了！看我太煞星界拓扑矩阵啊！”

    诶，你真当这太煞星界，是个三维球体立场，砍开个缝还能钻出去啊？十一维了解一下啊！

    当然说实话李凡自己了解的也不多，但他可以在三维空间层面上，把球型场扭曲成魔比斯环，克来因瓶，彭罗斯阶梯那样的拓扑学结构，如此改良的结界，是一种特殊的空间阵法，首尾相连，因果循环，无间无限。也是李凡针对目前阵法一道，平面法阵的一种升级和改良。

    虽然这星界拓扑列阵李凡也只有一个初期模型，但对于那些个掌门来说，真的是前所未闻到扯着蛋的玩意了。于是剑虹是呼啦啦一下钻入裂隙了，却在星界变化的曲面空间中迷失了方向，一路遁法勐冲，却又莫名其妙的转回原地了！

    而李凡也暂时不管他们，就让老头们在空间的迷宫里蒙头转悠，抓住这个机会对着天魔帝大力输出！

    “吼！李清月！你拿了我多少钱！收了我多少宝！竟要这样苦苦相逼！上天有好生之德，不能给条活路吗！”

    天魔帝真的心态崩了，李凡这家伙打也打不死，甩也甩不掉，伤害还高得要命，也不知道怎么每一剑都盯着他要害捅！一剑耗一个魔神将，就算肚子里有一万个，也经不起和他这么耗啊！

    李凡也是大骂，

    “呸！老子没给你机会吗！老子没给你们机会选吗！这世上还有比我更心慈手软积德行善忍气吞声的穿越者吗！非要在我面前反复横跳来回作死挑战老子的道德底线！铆足劲往老子剑上撞！好！我踏马也不装好人啦！死！都得给爷死！

    “还逃什么逃！不杀了他谁也出不去！”

    还是紫虚道君接触了太素，多少明白点事理了，转了两圈就知道这什么鬼拓扑迷宫又是个新花样，不静下心来算几把，一时半会儿是出不去的。现在哪里还有那闲工夫！拼！还是得硬拼！得斗剑！

    于是紫虚再次出手！“啊！”一声尖叫，二次化形！

    但这一次她不变大脑袋了，直接变出以前的人形来，倒也并没有多只胳膊多只眼的，看来只要想做人还是可以好好做人的嘛，那刚才是啥意思？耍帅吗？？

    不过在吐槽之余，李凡瞽观一扫，也看出对方的图谋了。

    这一次紫虚道君化形，化出的不是一部，而是七部分身！

    而那些化作剑虹的掌门转了两圈逃不出去，也立刻明白了紫虚的意思，竟各自道力凝聚剑君！各选一具道身当作容器夺舍！

    一时间太煞星界之中，居然出现了七个‘紫虚道君’，手持七色神剑！布起剑阵又围上来了！

    好家伙！这群老狗有点东西啊！居然抓到了破绽！

    是的，李凡的破绽，就是手里的淳钧剑君！

    因为淳钧剑君真的是老掉牙的家伙了，在云台峰藏了这么多年，才终于等着玄天传人来用它，自然没机会去学那些太素新法。

    李凡这次借淳钧的剑力之前，就特地先用自己的微尘道身给它裹了，作道力加护护住剑锋，在这太煞星界之中，也保留了一部分利于北辰剑宗的道法规则，方便淳钧剑能发挥出威力来。

    而这些掌门也看出来了，现在他们既然在李凡的主场，什么炁也借不着，什么道也悟不到，自己的法一个不灵，太素道一个不会，那么而今唯一的出路，自然就是观想李凡使得趁手的北辰之剑道了！

    操了，不就是北辰剑道吗！九曜剑诀！这年头谁他妈不会啊！

    “九曜玄冥剑！”

    “九曜归尘剑！”

    “九曜紫霞剑！”

    “九曜神罡剑！”

    “九曜赤煞剑！”

    “九曜罗候剑！”

    “九曜计都剑！”

    “北辰七星！剑荡群魔！”*7

    一瞬间，七个紫虚道君手持七剑，列天罡北斗之阵！协力化虹而来！剑尖所指，正是和天魔机甲纠缠在一起的李凡！

    “曹尼玛！用北辰的剑北辰的阵打北辰掌门我！简直自寻死路！太煞破星！剑破七星！

    李凡杀得性起，避也不避，反手持剑问天！借淳钧剑力，打出太煞北辰双重剑芒！针尖对麦芒！剑星冲剑光！狭路相逢勇者胜！就是斗剑就是爽！

    “死啊啊啊！

    ！”xN！

    “噗！

    然而这次李凡败了！

    实力的差距太大了。

    哪怕在主场作战，有淳钧相助，双倍加持，太煞北辰天下无敌，但此时到底是以一敌众，单挑玄门顶上的九大掌门之七！

    当然，李凡并不是傻了要这样强行硬怼，他是有自己的胜算的，首先这招太煞剑诀，于天星，飞星之后的破星，本来就是他针对自己的太煞诸星剑诀，专门设计的破解之法，现在借淳钧剑的北辰属性剑力，用来对破同源同法的九曜剑虹，自然也是刚刚好的。

    而且他还亲自控制着星界拓扑列阵，可以把七大掌门分身，剑虹起落的时机微妙得错开，避免同时遭到七人合击，相当于破解了对方所谓的七星剑阵，变化成一挑一斗剑的对局，绝非真的以一敌七找死。

    但是在第一道剑星剑虹相冲的瞬间，李凡就知道坏了。

    虽然破星之剑，顺利破去九曜剑虹，却又有另一股道力，逆朔北辰剑芒，从淳钧剑上传来！

    这不是淳钧坑他，恰恰相反，这道力每一次都相当于七人合击，完全可以把李凡碾压芥粉的！是淳钧自己硬抗了更多的道力伤害！只有一小部分沿着剑柄传导而来，但依然是伤害爆表的杀身之劫！而且接连连震七次！每次都打掉他一朵昙花！

    以北斗七星为名的阵法很多，紫虚他们这个合击大阵，虽然仓促使出，徒具其形，不及原版威力的万一，李凡还是认出来了！

    这正是那玄天吹嘘已久的北辰秘传！

    星流剑阵！

    在北辰护教大阵的轰击下！

    李凡落败！连损七花！

    而淳钧剑，碎了！

第五百四十五章 云台大比 终

    碎就碎了！重铸就是了！没啥大不了的！

    李凡希望自己可以这么说，不过并不能。

    玄门五艺中的炼器，就是个极品坑爹的氪金设定，而炼器中的炼剑，更是坑爹的坑爹，飞剑的重铸升级，那是坑爹的坑爹的坑爹！

    炼丹穷三代，铸剑毁一生不是假的！哪怕现在玄天的太煞铸剑经，可以用太素界的虚玉铸剑，但显然也不是一两种材料就够的。而材料学的发展，更是一个很看运气仿佛抽奖的深坑，没有一两百年的实验积累，是不可能有所成就的。

    何况，对剑君来说，剑身就是道体。一旦剑碎，就相当于道体被毁，换成人就得兵解了！对剑来说更惨，这意味着不仅积年累计的修为一招尽丧，甚至剑之物灵，也是存在剑印箓印之中的！如果断剑碎片残缺找不回来，甚至连剑灵剑意都可能受到难以弥补的损失！

    因此飞剑厉害归厉害，但其实真的是出炉即巅峰了，日后每一次磨损，每一次大创，每一次重铸，都可能导致剑灵重伤陷入沉睡，甚至彻底消失！

    所以你别看玄天剑祖搞一大堆剑侣存在云台锋，和开飞剑后，宫似的，他还真不是什么花心大萝卜，实在是剑祖杀人杀得多，哪怕是这些神兵名剑也经不起一直用的。所以对飞剑通常是一批常佩，一批镇山，一批后补，一批养护，一批维修，一批升级，一批重铸，大把飞剑轮换着来的。

    当然也只有九阴山的剑祖有这种排场，其他人能有一把飞剑都可以传三代了……

    总之，淳钧剑君作为玄天剑祖爱用的佩剑，确实很久不上战场了，保留到现在对于剑宗有着很强的象征意义。

    淳钧剑这一碎，李凡也不敢再强行逗留硬怼，赶紧趁着七星剑阵同样被他的太煞破星冲得一时散乱。第一时间抢了淳剑碎片，膜上跳跃遁走，避开星流剑阵的范围。

    一众掌门连星界大阵都冲不破，自然跟不上李凡的高维遁法，瞬时让他走脱，但星流剑阵却去势不减，甚至七人都不尝试追击合围，稍微顿了一下，再次集结！组成七星剑虹之阵，直照着躲闪不及的机甲天魔帝，当头砸下！

    不错！不杀了‘他’！谁也出不去！

    既然打不死李凡，那就打天魔！归根结底还不就是天魔帝这苟日的渡劫闹出那么多事情来！甭管域外天魔还是太素天魔，总得死一个！死一个此劫便能过了！

    而天魔帝自然也不可能引颈就戮！开元斩也不是吃素的啊！

    “七星降魔！”

    “开天伐道！”

    破了！七星剑阵，被开天斩破了！

    这其实也是情理之中，因为天魔帝可以在李凡的星界里，运用他刚领悟出的悟道境开天斩的。但其他玄门掌门，太极界所悟的功法却使唤不出来，只能借用北辰剑宗的手段迎敌，十成的本领发挥不出三成来。刚才又被李凡剑破七星给破了一次，威力没有拉满，居然被一刀破尽！

    才刚刚把李凡打败的七个紫虚分身，此时瞬间被刀光抹灭！紫虚道君再一次被打回星体！

    而天魔帝也同样收了七星剑力重击！再加上刚才被李凡一阵乱捅，全身装甲轰然爆裂炸开！露出了机甲之中，隐藏的天魔帝人形上身来！

    此时只见那青年天魔帝满头黑发飘扬，双目中紫火喷射，一身苍白的道区宛如煞尸尸身！

    七星剑力那巨大的剑痕剑创，几乎将天魔帝整个肢解！但从天魔帝躯的前胸后背，躯干臂膀上，却长出一个个紧闭双目的魔神将面孔！

    这些馒头似的鬼面，有的被李凡插死，有的被剑力所创，但死了一个又会换一张脸，并一个个睁开眼来，让天魔帝的力量愈发增强！显然被天魔帝融合于体内的魔神将们，也在这死劫之中，被这激烈的战斗，唤醒了战意了！

    李凡在旁一看，天魔帝的战斗力居然又增强了，也是惊得咋舌。

    好家伙，他说刚才怎么捅了半天不管用呢，合着人家也是万魔将护身！上万条血啊！玛得一个七星星流剑阵，差点没把他打死，就给这货二阶段打出来可还行？丫的老子1200点一条命，满打满算也不到200条命，这都块一刀一刀得对换掉一小半了，魔帝这老狗起码还能打一宿啊！那刚才装什么装啊真卑鄙！呸！

    好在现在也不是单他一个要打魔帝，虽然紫虚道君又败一招，实力大损，但这次更加迅速得化作一只紫色凤凰，鸑鷟，在星界之中盘桓，躲避开天斩横梗星界的不灭刀意，再次环绕天魔帝并以紫火攻击！

    而其他六大派的掌门出手对了这么多招，又借了紫虚道君的分身使用，现在也掌握了一些星界的规则。能做道君掌门的，至少也是一品两品的道子，刚才又亲友见了紫虚道君和李凡展露本事，于是他们便趁着紫虚道君牵扯天魔帝，李凡还躲在一边没缓过来的档口，开始模拟推演星界的太素道则，施展投影化形之法了！

    几乎没有分毫迟滞！茅山，霍桐山，王屋山，丹霞山，麻姑山，谢罗山，六山掌门，纷纷化身！只见一片云霭彩霞，神光闪烁之中，李凡的眼前，出现了一群老畜生！咳咳，没有不尊重的意思，但他们确实没有变成人啊……

    有兽焉，其状如羊，九尾四耳，其目在背。

    有兽焉，其状如猿，而白首赤足。

    有兽焉，其状如白鹿而四角。

    有兽焉，状如牛，苍身而无角，一足，光如日月，其声如雷。

    有兽焉，其状如牛，而赤身、人面、马足。

    有兽焉，牛身龙尾，水火之怪，九首如蛇，声如婴啼。

    这六头怪兽现出形来，李凡瞽观一望，神识一扫，芯片一查，大致都能认出来。

    猼訑朱厌夫诸夔牛窫窳九婴……这些都是正儿八经的上古，不，太古神兽，在太极界早已灭迹绝宗的古生异种，哪怕仙尊世代都极为罕见的奇珍了。

    大概除了李凡能把墨山月亮天书熟记于心，从以前墨山弟子漫游太素天的笔记记录中，勉强认出这些在其他太素位面还没灭绝的异兽来。

    也就九大玄门的道君教主老不死们，还能博闻强识，依靠本门真传秘藏中，见识，回忆这些神兽模样，并且变化出道体！

    这一手在太煞星界投影太古神兽，虽然和在太极界直接变身还有区别，但已经有一点墨山太素四十九般变化之法的意思了。毕竟太素变化，太极变化的，连墨竹山的笨蛋们都能学，玄门做题家认真起来必不可能学不会的。

    也不必计较什么抄袭不抄袭，谁先谁后谁冠名的，道之一途，殊途同归嘛。

    毕竟三大派也清楚知道，虚月当空，太素开天的轮回，在遥远的过去也曾经发生过，自然也能明白。既然现在的人体，无法承受太素界的煞气环境，那么自然也会和墨山道一样，想到用道体变化，效法那些以前存在于地表的生命形势了。

    太极界就是要炼炁，太素界就是要变身，人就是要适应环境而变化，这！就叫顺应天道啊！

    不过，墨缠子使徒数代拿命推演出来的法门，这些玄门道主看一看，算一算，居然就这么轻易得掌握了门径。这群人还真是天资绝顶，令人唏嘘啊……

    于是七大玄门掌门，变成了七大太古神兽，七只哥哔拉开始围殴机甲天魔帝！

    而天魔帝，也身包上万前仙宫魔神将护体！举手投足，使得也是大开大合的古仙宫流武术，专门针对哥哔拉招式！

    在李凡的眼前，双方拳拳到肉！激斗正酣！就仿佛光阴倒流，时空回转，太古时代的景象再度复苏，历代仙宫怪物猎人的冤魂与天魔帝合体，正大战被仙尊灭族绝种的无数妖灵魔神转世一般！

    虚月当空，灵族大兴……

    李凡不禁皱眉，莫非所谓未来大兴的灵族妖族，其实是……

    现在不是胡思乱想的时候，李凡在场外缓了一会儿，已经压制驱逐了体内的七星剑力，暂时缓过一口气来了。

    李凡仔细检查了下，淳钧剑一把老骨头给折腾得碎成八块，是真的再起不能了。而这会儿这些悟道的变成大怪兽形态，虽然依然还不能使用太极的道法，却已经可以调用本源道力加强肉身，把怪兽化身的物理属性无限提升，至少在生命力这一块是极其离谱，被开天斩了也能瞬间复原，大概也并不惧你一万条命的天魔帝。

    他们这样厮杀混战一团，李凡旁观就知道自己最佳出手时机已经丧失，就算现在他可以冲上去加入战局，依仗太煞剑诀打写输出，这些道君们皆已经会了太素变身之法，本源力量不耗尽前是不会被杀掉的。

    而且这些人和以往李凡遇到的‘垃圾’不同，根基扎实，功力深厚，悟性奇高，哪怕遭到新法伏击，也不慌不忙，不惊不乱，第一时间研究破解之法，在战斗中不断进步，不断改良。从最初连自己的力量都无法控制，到现在已经可以列阵围殴天魔帝，可见这些人的本事。

    战略失误了啊，他还是太贪了，想着从最厉害的开始杀，一个都不放过，结果一个也拿不下。刚才应该抓住机会从最弱的开始杀的……

    亡羊补牢，为时未晚！

    于是李凡也果断改变战术，双手行书，画出满天箓印，施展血箓神教元神入梦之法！立刻出手，遁身而来，目标是实力最弱的谢罗山掌门所化神兽九婴！几乎在瞬间轰出百掌！将百道血符拍到九婴身上！

    谢罗山掌门被李凡以神教之法拉入深层梦境之中！九婴巨兽也失去了行动能力，被天魔帝趁机一刀削来！九个脑袋砍掉八个半！

    好家伙，这些人的战斗智商真的不得了，都不需要对眼神就明白了，李凡出招的这一瞬间，天魔帝就抓到机会，杀出围攻，配合合击，出手直取九婴！

    而且更了不得的，是他刀都砍出去了，还能看出李凡的新战术，留了半个脑袋，只把九婴打残而不打死，给李凡创造封印谢罗山掌门的机会，还主动替他拦住了其他掌门的围攻！

    既然天魔帝这么配合，李凡也当仁不让，抓住时机，一巴掌摸头神功！把最后一符拍在九婴剩下一颗一半连在脖子的脑袋上！侵入谢罗山道君的神庭！把他的元神拉入深层虚渊的睡眠之中！

    而一入元神虚渊，李凡便熟练带着他编程养好的密密麻麻一大群天书魔偶扑上来！把还在懵逼之中，一时没反应过来的谢罗山掌门给团团围住！

    这些天书魔偶个个如婴儿般大小，黑暗无光，无面无目，只有一张嘴，舌头上写满虚星天书法传，扑上来就是乱舔，把天书烙印在元神之中。

    如果是化神境神君的元神，只需一只魔偶就能附身缠住，谢罗山虽然是新势力，人家到底也是掌门道君，李凡便保守起见，主动化出万千魔手来缠住他周身，方便一大堆天书魔婴从眼耳口鼻，肚脐肺腑钻入道君体内。

    谢罗山道君也是大惊大恐，张口放出豪光以元神法反击，然而打在李凡身上就掉一点，不痛不痒啊不痛不痒。

    这样被魔偶入侵，魔音贯耳，这些道君也支撑不住，元神被这些天书字符打得支离破碎！如风中残烛般神光飘摇！体表躯壳也缓慢得被体表黑色魔偶覆盖，然后魔偶们好像蜡块一样融化，石油沥青似得覆盖在了道君元神表面。最后元神被彻底融化覆盖，躯壳变成了一具黝黑的，和李凡一模一样的，千面仙人的影子！

    李凡冲面前的‘千面仙人’点点头，‘千面仙人’也笑着点点头，看起来真的和分身一样，有自我意识似的。

    如果是普通的化神境，李凡是可以用魔偶操作对方成为自己的傀儡助战的。不过悟道的傀儡么，老实说他还是第一次侵蚀，虽然看起来好像成功了，但他自己心里也没谱，也不确定是天书魔偶对悟道的真有效果，还是对方刚才被天魔帝砍了八个半脑袋伤到了。不过以防万一，先这样封印一个对手就够了，一个个解决了再说！

    回神到太煞星界，时间甚至才过去一秒，谢罗山的九婴就好像死了一样失去了动作，飘荡在星界之中！

    于是李凡故技重施！符箓连击，直奔窫窳而去！

    一众玄门道君再次大惊！

    他们也是着实没想到，这太素道子这么难打，区区化身境界，反复压着他们追杀还不算，而且居然真的有秘笈法门，可以越级制服悟道境界的！

    当下群兽一哄而散！不再去和天魔帝纠缠，由攻转守，相互支持，不让李凡的符箓贴到自己头上来。

    李凡也有点无奈，他都不用试，也知道光这么把天书魔偶扔过去夺舍，肯定控不住悟道境的。

    至少也得用娄观道摸头杀配合神教元神法，破了对方的神庭禁止，把道君元神拉入潜意识，才有机会下魔偶进行封印。

    这个套路虽然确实有效，什么公司仙帝什么玄门道君都可以收拾，但前提条件要摸人脑门也是有点麻烦的。有这闲工夫一剑砍上去不就完了么……

    而且天魔帝这个王八蛋也烦的很，他又给吓到了。

    本来这货大概是想和李凡联手，先除掉几个玄门的，能除一个是一个。哪里想到李凡这么生勐，真的一模头就封印道君！那他不是也很危险！

    于是天魔帝也不帮忙了，就全力恢复战力，把被打爆的魔帝机甲又重新凝聚起来，遮住周身的魔神将面孔。

    正在局面一时陷入僵局，李凡抓不到人时，突然异变再生！一道华光不知从何地照入星界！投射出一道身影来！

    这个时候，居然有人主动入劫！

    紫虚道君一见那身影，登时大喜，“香墨快来助我！”

    李凡一见也大喜，“月魄砍她的头！”

    紫虚道君所化的鸑鷟瞬间反应过来，折身想走，却已经晚了！

    电光火石之间！虚月之魄只落下一道人形虚影，便化作紫电闪现，电光杀到，身首两分！只见那紫华一剪一折，即将鸑鷟首级斩落！

    更被李凡遁身上前，一把抢在手里一阵乱抹乱拍进行封印。

    只可惜紫虚道君还是有了防备，她的元神在神庭之中，把无数手足长出来抱头蹲，缩成一个花包似的，李凡一时也攻不破，只好先让魔偶们化作污泥给这人头花埋没了再说。

    再睁眼时，李凡落在九婴断颈上，右手里托着紫虚道君首级，左手掐诀御剑，一轮虚月光滑闪耀，照耀头顶。

    “见到我的本事了吧。”

    众皆无声。

    紫虚道君，竟也败了……

    天魔帝顶着紫虚的头颅看了一会儿，突然扭头冲着剩下五个老畜生怒吼，

    “他胜了两场了！”

    恩？啥意思？

    李凡一时没反应过来，但有的人反应过来了。

    麻姑山道君所化的窫窳，突然扭头一顶，一击撞碎了身边夔牛的胸腔！

    夔牛猝不及防，惨叫一声，却还不及逃走，猼訑朱厌夫诸，竟都合力连击而来，把碎牛肉打得满天炸裂！

    而天魔帝更是大吼一声，瞬身冲上去，双手抱住牛腿，大吼一声，“开天斩！”

    便御牛为刀！直朝李凡噼投而来！

    李凡一时无法理解这群人又在闹腾个什么，不过他也不会客气，掐诀一收，取虚月魄握于掌心，御剑一指，“虚月太阴！皓光剑诀！”

    登时在虚月魄和李凡双重道力加持之下！一道紫黑色闪电，爆射而出！其威能丝毫不亚于刚才什么衡山虚天爆龙的，也是一击之下，便把夔牛炸成飞灰！不愧是虚月太阴皓光爆牛诀……

    于是李凡顺手把电成焦炭的牛头摘了，用魔偶封住。

    天魔帝大吼，“我输了！你才是云台剑主！”

    一众畜生掌门也齐声大吼，“我输了！你才是云台剑主！”*5

    下个瞬间，他们突然被华光一裹，从李凡的太煞星界中消失了。

    李凡懵逼。

    月魄，“好耶！掌门师兄你赢了云台大比啊！”

    李凡，“……月魄，你不是在北邙山么，怎么进来的。”

    月魄，“嵩山二老送我进来的，对了，他们说师兄您再不收手，九阴山要没了。”

    李凡，“啧，畜生崽种啊……”

第五百四十六章 天魔陨灭

    李凡还是第一次遇到打本打一半，boss跪下来求饶说你赢了不打了的情况。这才推了三守关大怪，后头一群副本boss就直接跑路了可还行？

    唉，和这些老奸巨猾的玄门老畜生打，就是这点不好。他们不会死撑到败局已定，再夺路而逃的。往往见胜负逆转，势头不对，胜算不高，就要开始寻找退路了。

    而那些聪明难缠的，更是先算败，后算胜，时刻保持自己有全身而退的机会，永远不在对手的布局里纠缠，没有胜算宁可不可逆打，这就叫三十六计，走为上啊。

    不过，这些人真能从太煞星界中逃出去，确实出乎李凡的意料。他也是皱眉掐算，花了一点工夫，才算清楚这里的关系。

    太傅殒身，天魔开天这一劫还是比较明确的，此劫主要是针对天魔帝的，玄门也好，神教也罢，甚至还有李凡，都有可能导致天魔帝的身陨。

    但是天魔帝主动上云台峰拜山挑战，争夺玄女天书，就把此劫的性质变了。这就从天魔自己渡劫，变成了九大玄门掌门也要应劫，代表玄女传人，守护天书。这样虽然天魔还是一样有陨落风险，但玄门掌门都做了应劫之人，也都有殒身的可能，对天魔帝来说也不是胜算渺茫了。

    正是因为算到了这一步，李凡才会主动跳出来，展现北辰剑宗掌门人身份，把所有应劫之人拉入星界打算一波清掉。毕竟玄门道君诶，有机会的时候不趁火打劫，以后没机会还伤得到他们吗？

    事实上也如李凡的计算，最厉害的道法，就是前所未见的道法，来了李凡的星界，这些掌门道主积年累月的修行全归无用，所有的积累只能重新开始熟悉，就算他们的功力深厚远超李凡，却无法完全发挥能力，顷刻之间更不可能参悟太素星界的道理，因此李凡要杀他们，真是有机会的。

    所以紫虚道君等人在小试了两招，意识到在星界阵中绝非李凡对手后，才会顶着压力，勐攻天魔帝！毕竟不管是拜山也好，还是开天也罢，只要釜底抽薪，杀了这闹事的天魔，此劫迎刃自解！

    而对于李凡来说，则是两边都得打，一方面要时刻注意削弱天魔帝，防止他开天突破悟道境。一方面也要打玄门，那毕竟谁让玄门把他抓过来渡劫的？那渡呗！一起渡呗！

    只是嵩山二老畜，不愧是老不死的仙人，居然真的能在场外破局。

    如果李凡没有算错，他们应该是利用云台大比的机制，因为天魔拜山在后，云台大比在前，且第三轮未斗过的机制，把此劫篡改成了九峰剑主，争夺云台剑主的战斗了。

    云台大比不是金丹弟子大比吗？这也可以吗？

    可以啊，因为师傅徒弟道侣这样的关系，是可以入劫的啊！

    仔细算来，在场的新玄门掌门，都是因为弟子夺得一峰才能应劫，自然可以代表宗门给弟子代打。李凡有秦九这个徒弟，也有淳钧剑君的承认，勉强也能加入。而天魔帝，虽然他不再是嵩山掌门，但他也教了石开一招啊……

    于是不管怎么算的，当李凡斗败三人，而其他人主动认输之后，就可以触发云台大比的机制，被传送到云台峰剑斗场外去了。

    劫数，居然还可以这么玩的么？

    老实说，玄门老畜们这一手，还真是超出李凡的认知范围了。

    本身过劫这个东西，玄之又玄的，李凡自己认知起来也模模湖湖。玄天教的渡劫法也过于简明扼要，说来说去就是砍就完了。

    剑仙以杀破劫之法虽然直接，但李凡实力还是差了一些，明明之前话说的那么满，结果却并不能神挡杀神，魔挡伐魔，把七大掌门并一个天魔全部拉一起砍死，真是给穿越者，给剑宗丢脸了啊。

    但玄门那边显然是把各种天地人劫，阵法计算都玩出花了。这劫中生劫，劫里套劫的。一环一环卡着规则。不管怎么样，都是利用了云台大比这个投降机制，把人从闭合弦结界中救走了。

    这种结果实在是匪夷所思。李凡不得不怀疑，是不是公司也在背后插手了。

    毕竟十一维也好，闭合弦也罢，拓扑阵法什么的，归根结底也就是唬弄一下这群土包子。拿来诈唬系统就有点勉强了。

    何况这场天魔劫本来就是公司策划，云台峰又是上古宇宙飞船，确实保不准有什么莫名其妙的秘法啊装置的，可以从李凡掌中救人的。

    而假如不是公司在出手，那只能说，对悟道境，还有渡劫，斗剑背后的原理，依然还有些李凡不了解的运行机制，特殊规则存在。

    对了，再顺带一提，嵩山二老畜这手布置，天魔帝第一个看出来，而麻姑山掌门变的窫窳是第二个。因为按照实力来算，他是剩下掌门最弱的，按理说他是要作为‘第三人’被牺牲掉的。于是这家伙果断坑了夔牛，其他人也顺水推舟得配合……

    可恶啊，这些人怎么一个个心机这么深啊……

    李凡这掐算的工夫，鸑鷟夔牛九婴已经完全复原了。

    虽然元神一时被封印，陷入沉眠状态，但悟道道君的力量显然不是靠物理能摧毁的，哪怕无意识的昏迷，只是呼吸之间，三神兽残破受创的道身就自动痊愈，修补完全了。看来就算想杀它们，也得一管血一管血得磨一会儿才行呢……

    于是李凡暂且先布置太煞剑阵，将鸑鷟夔牛九婴扎成三个刺猬困住，留月魄在星界看守。便解除星界，投影降临，化身微尘，重回人间。

    嵩山二老说的还是有点保守，此时九阴山已经没了，太极界的九阴山地区，整个都被太煞星界摧毁夷平，连山基都摧坏殆尽，地上只剩下广阔的平原和一个巨大的陨坑。

    不过云台峰自然已经提前启动，跃迁传送走了，而且北辰剑宗的宗门设施，早就被玄门改造成洞天福地，投影到其他空间去了，倒是躲过了一劫。

    李凡取出淳钧剑君的残骸，感应了一下，神识一扫，便随着残存的剑意指引，遁身挪移，飞回九阴绝顶洞天。

    刚才逃出来的天魔帝，五个掌门也正在此处，这些掌门魔帝的，此时都已经变回人形，坐在剑冢之中，盘坐调息，显然刚才的恶战，大大折损了他们的道行。一个个都老了十几二十岁的样子，须发发白，脸上的皮都皱起来了，看上去还蛮可怜的……

    嵩山二老瞧瞧这个，瞅瞅那个，然后扭头看看遁光飞落到九曜剑阁堂前的李凡。

    李凡其实也不是屁事儿都没有，他被星流剑阵打得吐血，又给开天刀意照着头勐砍，起码掉了五十几朵花，心情上限都特么不满150k了，而且消耗巨大，又是太煞剑诀，又是元神封印，现在肚子里还绑着三个道君待消化，老实说也有点吃不消了，不过是仗着微尘遁身这皮套脸是捏的，看不出来疲乏罢了。

    纪青岩，“哇，太素道这么厉害？”

    夏白书，“不得了不得了，我都想重修了。”

    李凡冷笑，“两位前辈有这个意思的话，晚辈愿意助你们兵解啊。”

    纪青岩匆匆摆手，“欸欸，不必了不必了，小友你的好意我们就心领了。这个天下还是要看你们年青人的啊。”

    夏白书练练点头，“是啊是啊，我们一直是最欣赏清月小友师徒的，以后除魔卫道，拱卫玄门的重任，还是要交到你们手上啊。”

    李凡一眯眼，“拿秦九危险我？”

    纪青岩赶忙取出面宝镜，把正在丹炉里疗伤的秦九照出来。

    “哎哎，可别误会好人了，你瞧瞧，我们担心他的伤势，特地送去嵩山疗养来着。小友放心，等他伤势痊愈了，我亲自送他回墨竹山。”

    夏白书伸出手指拨了一下，指着正在嵩山食堂暴饮暴食的鲲，

    “这家伙就算了，你先领回去吧，养不起。”

    李凡懒得搭理这俩老畜，扭头看看老了十几二十岁的中年天魔帝。

    “魔君，你既然认输，还不自裁吗。”

    这家伙还活蹦乱跳的呢，根本不算完吧？

    天魔帝也站起来，抬头望了守着九曜剑阁的李凡一眼，哈哈大笑，

    “多谢道子赐教！这一战，心服口服！输得值！输得值啊！哈哈哈！哈——太煞天魔刀！

    中年机甲天魔帝把手一招，从虚空之中，拉出一把锋刃乌黑的斩马长刀！以开天刀意为刃！以太煞之力聚刃！这正是！

    太素天魔道！

    太煞天魔刀！

    卧槽……不，不会吧……这也太离谱了吧……

    这一下，莫说李凡，嵩山二老，和其他五掌门也震惊了。

    不错，太素开天第一魔帝真不是浪得虚名，才被李凡捅了几百剑，居然就能分析太煞剑力！凝结出属于自己的太煞魔刀了！

    李凡望向那太煞魔刀，不禁毛骨悚然，他能感觉到，天魔帝悟出的这招真的非同小可。光是开天刀意就已经输出爆表，得用三花来挡劫了，如果在加上这太煞魔刀……嘶……不好说……真的不好说……

    如果天魔帝的刀够快，先用刀意破三花，再以太煞魔刀断剑，搞不好，真的有机会，直接一刀噼碎他太煞星核的啊……

    “本座说话算话，败了便败了，我不拜山就是了！玄女天书，你们自己留着看吧！哈哈哈！”

    天魔帝扛刀在肩，站起来扭头就向山下走去！

    纪青岩和夏白书赶紧凑过来，一左一右盯着李凡。

    李凡惊，“干嘛！又要把我扔过去啊！”

    夏白书，“小友你不是方才赢了一场吗？有什么好怕的？”

    李凡怒，“你也知道我都打过一场了啊！到底是特么谁在渡劫啊！显化呢！显化怎么还不来！”

    纪青岩，“显化没到啊，对了，紫虚道君呢？不是说好第二场要衡山来接吗？”

    李凡吼，“我怎么知道紫虚道君到哪里去了！我又不是她爹！干嘛都要问我！说到底谁让你们耍小手段的！”

    再来一次太煞星界？不可能的，那招前摇太长，悟道境的只要事先有了准备，遁身就可以逃掉，而且反复化身星核，召唤星界，难保不被其他人看出破绽，抓住机会攻击核心，可一不可再的。但假如不用太煞星界战场开挂，李凡一个化神，真的是无力在太极界对付这些道君的。

    而此时天魔帝似乎也赌定了李凡无力连续出手，嵩山二老也不会管他，就盯着周围五个道君神识压力，手持天魔刀，一步步走下剑冢，往洞天外走去。

    而茅山掌门为首的五个道君，却只是盯着天魔帝，而无人出手。

    毕竟他们在星界一战，是真的伤了根基，道行大损。天魔帝身在劫中，又有虚月高照，太素天庇佑，获得无穷无尽的煞气恢复体力。他们却没那个必要拼命的。

    毕竟卫道除魔只是个用来打家劫舍的口号，如果没有必胜的把握，拼得两败俱伤，只会让别人鹬蚌相争，渔翁得利。更何况现在已经有三个玄门掌教折在劫中了，那么新九大玄门的势力划分也会有变数。此时保全自己能为门派带来的收益，已经远远大于冒着殒身的风险，和天魔拼个你死我活的收益了……

    于是一时间，在场的所有人，都在心神飞算，算计自己的胜数，算计如何从此劫中存身。天魔帝也在一众道君神识锁定下，全身紧绷，一步一步下山。

    突然，一柄青白炁剑破开洞天虚空，朝天魔帝迎头而来！当面刺入天魔帝左眼！

    是的！这一剑来得太快，连天魔帝也避无可避！竟被阴了一手！分明又是一名道君级人物，早就潜伏着，抓住时机发动了偷袭！

    天魔帝反应也极快，下个瞬间直接化作刀光疾走！而那青白剑炁，也化作万丈剑芒！道力尽发！直照魔帝追杀而来！

    而周围五大掌门见此情景，也一齐出手！化作剑虹冲天而起，痛打落水狗！

    瞬间六道剑光一道刀光就在九曜剑阁上空追逐厮杀，打得夜空中风云变幻，极光弥漫！肆虐的道息入雷暴般奔走！

    李凡仰头一望，大惊！竟然是那家伙！

    志敬子！

    志敬子终于出手了！

    李凡其实一直知道这家伙潜伏在三垣，而且还特地把三尸分身潜伏在太傅身旁，肯定是有所图谋的。却想不到会在这个时候出手诛魔！

    “上清伏魔神剑！”

    “太煞开天魔刀！”

    白剑黑刀的光芒在九曜剑阁上空对撞泯灭！

    天魔帝虽然仗着太煞魔刀厉害，再次以一敌六，击退了志敬子和其他掌门，但又一次被断绝了退路！遭六位道君联手，围于剑阵之中了！

    “是你这寄奴！”天魔帝大怒，“你背誓弃义不守信用！不怕身遭天谴！形神俱灭吗！”

    “司马宣文！你误入歧途，堕落魔道，还不迷途知返，这天也容不下你了！诸道友助我一臂之力！”

    志敬子说着，把左手掐诀一指，周身上清伏魔真炁灌注于指剑，若一道青龙冉冉升起，剑力星火直烧开天线！

    “上清伏魔！玉衡星芒！破山伐鬼！天道大荒！”

    “你！太煞开——”天魔帝一见不好，立刻蓄力凝刀，只可惜他的对手实在个个精滑似鬼！拿还看不出太煞开天魔刀的厉害，绝不能让他施放此技的！

    当时，不用志敬子多说，五大掌门一齐出手！五色剑虹杀到！逼得天魔帝也不能蓄力，只得左右抵挡，被剑虹追得反复闪躲！

    而志敬子抓住这个绝佳时机，又把右手高举，食中二指光华闪耀，剑芒万丈！

    “杀劫战破！北辰剑气！弑神诛魔！九曜天星！”

    剑气再此爆发！华光闪耀，九气归一！剑光撕破星天！震撼天地的剑力竟将无边无际的黑暗虚空都灼得亮如白昼！

    “双剑合璧！北辰伏魔真斩！

    志敬子人剑合一！双手青白两色剑力相聚相融！合两山真传，凝为一剑！噼头杀到！

    “魔刀啊——！”

    天魔帝试图反抗，但当道君们回到主战场的时候，六个打一个实在太赖皮了。

    天魔帝打了满场好局，但只一瞬间的惊慌失措，便被抓住机会，五道剑虹瞬间化作长虹，如彩带，又如锁链似得束住他五肢，紧接着就被志敬子双剑合璧！正中当胸！

    “嗷嗷嗷啊啊啊啊——！”

    刺目的剑光照耀下，魔形如冰雪般消融，无数魔头争相从天魔帝口鼻钻出，试图从这即将崩溃的牢笼中逃散出来，却瞬间被激射剑力蒸发！

    而天魔帝更是被六个道君抓着炼，已经彻底失了胜算，只能惨叫连连，只待魔神将死绝便形神俱灭，绝望等死。

    夏白书，“唉，好惨啊好惨啊，不看了不看了。”

    纪青岩，“自寻死路啊，自寻的死路啊。”

    嵩山二老摇头了摇头，一对视，一齐扭头。

    咦？那小子跑哪里去了？

    李凡借着月光，把身子藏在影子里，又把影子凝成了剑，一剑飞出，无声无息，无相无形，借着刺目耀眼的剑光，借着蒸腾满天的道息魔气，把一片建建的，薄薄的，墨竹叶似的剑胎，投射出去，乘风而上，往志敬子背心一贴，如轻风斜掠水面，叶片剪过波纹，无声无息得横切而过。

    新北辰杀人剑.太煞无形剑。

    “噗——！”

    志敬子受此重创！道体溃散！剑炁大散！遁光就走！

    而那黑柳叶也紧随其后！

    纪青岩一呆，“……这小子又抽什么风？有私仇？”

    夏白书一算，“……动过一次手，哇，心眼这么小啊……”

    天魔帝，“哈哈哈哈哈哈！天不绝我！天不绝我！太煞魔刀！

    这个时候五大掌门也很想一口老血吐出来，但天魔帝绝处逢生，状如疯癫，刀意惊人！逼得他们也只好一时退避，四散逃开，闪避魔帝疯狂反击的魔刀乱斩。

    而就在这一片混乱之中！

    一道蓝色身影从天边遁来！直扑天魔帝！一抓！一举！一撕！一招工夫！竟将天魔帝双臂扯开！

    众人大惊，“什么！”“是谁！”“显化！？”

    天魔帝大吼，“不！你不是显化！你是谁！你是谁！”

    “哈哈哈！我是谁你猜看看啊！我是谁！我是谁！我是谁！”

    那身影如一道蓝风，绕着天魔帝一阵乱转，伸手乱撕，只眨眼光景，就如飓风一般，将这太素的第一祖天魔帝，打成碎肉，撕烂如逆！

    只须臾工夫，就手撕羊肉般撕成碎碎，最后就剩魔帝一个脑袋托在手掌上。那人还故意把脸藏在魔帝耳后，悄声道，

    “喂，你猜不猜得出来啊？”

    “……你是谁……你到底是谁……”

    天魔帝口鼻喷血，七孔中，如同人面冤魂的黑色煞血，还在滚滚涌出，天魔帝更是拼命翻着眼，想看清脑后的人。但是……

    “啪！”

    一声轻响，天魔帝的脑袋被一巴掌拍碎了，然后揉吧揉吧揉成个肉团，被那人一把塞进嘴里嘎吱嘎吱，卡察卡察得嚼碎了，咕冬一声咽下了肚。

    然后那人拍拍肚子说，

    “嗝——！我告诉你啊，我是显化的爸爸！

    哈哈哈！乖儿子们！爸爸回来啦！哈哈哈哈哈！”

第五百四十七章 了劫

    李凡还不知道天魔帝已经悲惨得嗝屁了，连个全尸都没留下来。当然就算知道了也没用，顶多来一句，你说你把脑袋给我种多好呢，毕竟现在他也是能力有限，顶多单挑八个道君吧，并逆不了天，也改不了命。

    而现在，李凡正拿出最后存的一点手段，全力追杀志敬子！

    新北辰杀人剑，太煞无形剑！

    这招望名便知，是从老杀人剑改过来的升级版新法。以前李凡还以为玄天不想把杀人剑传下来，但后来才知道，不传的只是那些杀人法，真正的秘笈其实早就玄天传出来了。

    正是《普通真气化剑指南》。

    以前的九阴山北辰剑宗就是大杂烩，本山外山弟子修炼的法门本就不同，还要搞气剑之分，还有九曜之剑经，还有乾坤飞龙剑，无影无形无踪无相剑，赤脉童子剑这些偏门。那斗起剑来可是个欢腾啊。漫山遍野都是剑光的。

    而这大乱杀最后的胜利者，血角出的最强剑主，玄天剑祖掌握的，自然就是所有这些北辰剑法中，最牛逼最厉害的剑法了。

    因此玄天成为掌门之后，自然也要把他的剑道，作为剑宗本山嫡传传承下去，只是却有一点小问题。

    他不会……

    因为玄天的真正本事，其实并非得自外山，而是在满门被灭，被本山用杀人秘法改造成剑童之后才习得的！

    你让玄天杀人，他很擅长啊，可让他把弟子也改造成剑童，他不会啊！会的人都给他杀光了啊！

    当然以玄天的天赋资质，就算没有那些秘传，他多找几个徒弟做实验，也是可以反推出剑童秘笈的。只不过大家也懂的，这个死傲娇命犯天煞孤星，平常只有一群剑侣陪着，好不容易收个徒弟宠着都来不及，怎么可能拿去做人体实验呢？

    所以玄天就取其精要，去其糟粕，根据自己作为剑童的运气修炼经验，改良了剑宗剑气之法，又大量删改，做了些弱智化处理以方便笨蛋们理解，终得这部《普通真气化剑指南》！这要是放在其他门派，可以说学过此法的，都是掌门真传！

    但到底仅仅是修炼剑气，模拟剑童的剑气运行。没有经过人体改造的剑童器官和腹中剑，威力到底显不出来，这才被埋没了。

    不过，随着李凡修行到了化神境界，并且制作了大量微尘星篆刷符箓等级，顺带也拿这些微尘道躯研究变人之法，玄天便也加入废物利用，那这些道躯做实验品，和李凡一起根据太素法推演改造，使得剑童之法，杀人秘剑！再现人间！

    当然李凡其实很少用这些把式，毕竟太煞剑虹输出已经爆炸，指哪打哪了，并犯不着玩那些藏剑秘剑无形剑的阴损花招。但这些技能依然有传承的必要，因为北辰剑宗的最上乘秘笈，以身化剑，玄天诸魔剑意，正是北辰杀人剑的最终绝招演化而来的！

    是的，玄天那一手把剑意锋芒，全部凝结成柳叶似一片剑尖的绝杀之术，最初就是北辰杀人剑的秘笈，那些侍剑剑童，最后就是要通过各种手术，修炼，秘法，祭炼，被铸成这一片柳叶似的‘智能暗杀飞剑’的！

    此即为真正的北辰杀人剑！

    当然这些‘杀人剑’是只有剑之意，没有作为人的理智和意识的，好像暗器飞镖一样，本质上是通过特殊手段，把那些养成到化神的剑童，制作成一次性的悟道级武器，用来刺杀那些道君一级的高手。

    玄天的杀性，大概很大程度上都是因为这杀人剑改造得来的，他能维持本心，变死道为剑道，确实是天下难得一见的奇才。

    咳咳，好了不要再吹玄天了，反正他也听不到，总之李凡这手新北辰杀人剑，太煞无形剑，正是他专门为了对付志敬子这悟道，模拟原版杀人剑和无影无形无踪无相剑气改进的暗杀秘笈！

    将微尘道身，演化成剑童，再秘制杀人剑意，内藏太煞剑胎为锋，辅以各种藏身藏形藏气之秘法，一击即中！巨大杀伤！

    于是志敬子一边逃，李凡的无形剑也一路如影随形！紧跟其后！

    他还真不信了！想来就来，想走就走！阿猫阿狗都能在他眼前跳！你逃啊！你他妈逃得到哪里去！只要你一停下，就得给爷死！

    然后志敬子就逃掉了，愣是遁光不停……

    不愧是得过玄天真传的，丰富的战斗经验已经深入骨髓，这家伙在突遭暗剑重创的瞬间，几乎下意识得采用了最正确的手段，即全力遁身逃跑，顶着杀伤把剑速提到极限！

    不可以停留，不可以反击，遭了先手埋伏，立刻逃出包围圈！拉开距离！全力遁走！

    李凡也想不到这家伙这么果断，愣是一丁点的犹豫迷茫都没有，但凡走个神都死了啊……

    但是并没有什么但凡，志敬子脱身了……

    唉……追不上了，剑力耗尽了……

    毕竟这是太煞无形剑，又不是太煞神速剑，主要是用来阴人的，短时间内爆发出悟道级的剑力追个百里地就是上限了，但道力也顷刻消耗殆尽，志敬子抱着头一阵狂逃，眨眼间消失在天际，李凡现在的微尘分身也只能望而兴叹，真的是追都追不上啊……

    你们这些boss还能不能行了！有点逼格好不好！不是投降就是逃跑！丫倒是留下来痛快和老子打一场啊玛德！

    李凡也是无奈，一剑驱走了志敬子他才发现，这已经追到关外了。

    这会儿天边已经隐隐约约泛起一道白线，远望仿佛有金霞映着天边的夜幕烧过来。

    太阳要出来了。

    天魔劫结束了么，得，那太傅是死球喽，仙宫么大概已没了。

    李凡看看双手，刚刚捏的微尘道身，这太煞无形剑一剑就刺得浑身皲裂崩溃，道力耗尽，看来只凭借分身的道力，在太极界果然是无法奈何这些道君的。

    现在李凡也不打算回云台峰了，这一次抓了玄门三个掌门，得罪了五个，他再回去简直是自投罗网，于是赶紧先拍了一把星篆，缝缝补补稳定道身，然后想了想，再次飞向三垣。

    此时整个王京已经一片死寂，天上隐约还有厮杀声，好像还有些魔兵血兵的没有打完。地上随处可见摔得支离破碎的尸骸。城里的那些境界低于元婴的普通官吏百姓，早就化作血水，尸骨无存的。这些尸骸都是昨晚大战，天上的仙兵仙阀被杀死了掉下来的，就好像暴风雨被卷到天上的死鱼死燕子落下来，在房梁屋顶上摔得到处都是。还有坍塌的宫殿，坠毁的仙岛，燃烧的楼船，满目疮痍，绅士扫过，只能观到一片绝望和死寂。

    李凡缓缓飞过坍塌的城阙，飞到城外的，发现这里居然还有一大片血泽，不知道为什么没有渗到地底下，他看着已经被鲜血溢满的古河道，沉默了一会儿，突然反应过来，把手一招。

    满塘血水，拔地而起，如赤龙飞天，盘桓了一圈，化作一件红袍披在李凡肩头，把他的面孔遮在血色的阴影里。

    一个化血阵，死了这么多人，反倒是阴差阳错，把他落在此地修养的血神子道身给喂饱了，现在实力还更胜以往，至少也分了一杯大羹，吃了小几十万人吧……

    李凡扭过头，看看天上一颗燃烧的火球，仿佛一颗小太阳，正缓慢得朝群山间坠落，那就是俯瞰天下千万载的紫薇仙宫，最后的余晖了。

    罢了，天魔此劫虽然被阻止了，但仙宫三垣毁于一旦，更大的浩劫，很快就要在中原大地降临。

    现在公司的企划失败，仙宫覆灭，玄门重创，神教在关西血战，志敬子也挨了一剑逃走了……

    是时候灭南宫了。

    于是李凡赤袍一卷，化作血影飞天。

    星界里还囚着三个掌门，暂时没法用膜上跳跃瞬移，只能用飞得回墨竹山去。李凡心思一动，给两个弟子又算了一卦。

    阿茂还是吉，啧，这种局面了这家伙居然还能推出个吉，干脆改名叫阿吉算了……

    秦九……嗯？怎么搞得？又是凶？你也改个名叫秦凶好不好……

    嵩山二老畜虽然渣滓，但按理说他们还不至于去为难秦九一小辈的。秦九再怎么说也是过了云台大比的，渡了劫又得嵩山庇护，到底哪儿来的凶？

    反正也不放心把秦九放在两老畜手里做人质，而且鲲也在嵩山，李凡便使出血影神行，化作虹光飞去嵩山接人。

    远远得抵达三十六峰的时候，李凡就发现不对劲了。

    居然有数不尽的神教血魔正在攻山！这些家伙不是之前在围攻紫薇垣的吗？怎么袭杀了仙帝，又来攻嵩山！你们倒是消停点行不行啊！打了一晚上还没打够呢？？

    好在事先有伪装，李凡也熟门熟路得混入魔教分子之中，化作血风绕着三十六峰转了一圈，试探着查看了一番，便也瞧明白了。

    果然如此，昨晚太傅渡劫，三垣遭灾，有大量的三垣公卿，太傅的核心幕僚，已提前在亲兵保卫下出京，逃到嵩山来避难了！

    乾天宫的崔宫主，尚书郎傅兰硕，司隶校尉钟慧，这些李凡曾有一面之缘的神君真君们，此刻尽皆在主持护山大阵，死守待援。不过太傅的家卷嫡子们倒是仍旧没看到，看来太傅府和张府是分两路逃的，这里逃来嵩山避难的，主要是钟慧为首的门客故吏，这个郎官那个郎将的，大概是想仗着嵩山弟子的名头求人收留的。

    而同样是和李凡有一面之缘的那什么王虎赵豹，点苍七子，梅山四友，青城五仙，黄山六怪，东洲八雄的，之前还在给太傅做保镖的，现在都在山外，穿起神教皮肤装扮，又摆起十绝各种阵来准备打嵩山了。

    说真的，就凭这些人最近做这些大事，神教给他们一人封一个法王都嫌少啊！

    得了，这群‘魔教’的光灭仙宫都不够，天亮了也不收手，看来是趁着天魔帝陨灭，一定要对太傅一党的核心党徒，智囊军师，戮尽杀绝，斩草除根了。

    嵩山二老畜应该是不会管的。

    他们不对天魔帝出手已经很犯忌讳了，再包庇太傅余党只会彻底得罪玄门同道。

    最明显的证据是，明明嵩山有九宫三十六峰的，倘若真的把太乙道大阵摆出来，哪怕二老不直接出手，几十个神君也奈何不得。

    但现在，嵩山中只有太傅一党，分布在八个山头聚守，勉勉强强维持起一个八卦阵之类的防御结界。其他二十四峰都无人值守！

    也不知是因为嵩山的神君，都‘恰巧’不在山中，还是‘来不及’赶回来援助，亦或者，就混在外头血魔血神之中，混在李凡身边，准备纳‘投名状’呢……

    李凡掐指算了算，感应到秦九和鲲现在在嵩山之巅，嵩山二老的道场之中，同外围诸峰间还有太乙九宫相隔。那里自有阵法守护，寻常人等根本飞遁不上去，也没有哪个‘魔教’真的去惹二老畜的。按理来说应该安然无恙的，怎么也不会‘凶’才对啊……

    不过还不等李凡算明白，十绝阵都还没摆好！太傅一党的阵法已经破了！

    不错，出内奸了，傅兰硕那家伙身为义阳侯之后，朝廷的尚书郎，太傅提拔的心腹，左膀右臂的神君，自然是主持一峰山阵的，却突然弃阵而走！登时导致阵法全线崩溃！

    诸天血魔也仿佛心有灵犀似的，摆出一副要布阵围剿的态势，绕山绕到傅兰硕看守的防区，突然加速冲阵！没有一个去追赶纠缠遁走的傅神君！一股脑冲入嵩山之中就是一阵大杀特杀！乱杀暴杀！见人皆斩！一个不留！

    李凡也混在群魔之中，只见那些亲兵护卫，毫无反抗之力得惨遭漫天血手，锤烂捏死！血剑血刀，剐作千条！公卿宦吏，轰成烂泥！遁身逃蹿之辈，皆被剑光斩落！兵解飞天之蝉，具遭血魔吞魂！

    惨啊，真的惨，崔瑗这样的代掌宫主，嘶声怒吼着斗不过三招，便直接被四五道血光过来合击，打作血沫。钟慧这样的旷世之才，也不没有展露一番本事的机会，话都来不及说，便被剑光穿心，杀身飞首，斩作数段，脑袋更被群魔争抢，扯成碎片。其他那些嗑药嗑到元婴的酒囊饭袋，门荫士官的门阀贵子，更是惨遭屠戮，被屠杀殆尽，血洗嵩山。

    而除了太傅一党遭到魔教暴杀血洗，没出仕仙宫的嵩山弟子，也没有被手下留情放过。

    虽然嵩山许多内门核心人物，都‘恰好’不在，或者被派出去协助边军了。但许多外门弟子，那些门阀背景，在嵩山学艺的外门金丹境弟子，自然要来协助护卫太傅的，结果此时也尽遭杀戮，被血风一刮，便一个个血肉剥离，碎成一地！

    少数人倒也有些脑子，发现血魔只追着仙宫余党搅杀，并不去攻其他峰头的，便试图沿着锁链攀爬，逃到其他峰去。

    结果其他山峰的外门弟子，好多筑基境界的，居然本着死道友不死贫道的道理，砍断铁锁，看着这些同门坠下悬崖，跌入罡风血雨之中绞死。

    李凡看得皱眉，却也无话可说。

    有啥可说的呢，玄门个个都是小心眼，斩草除根的，难道灭了你满门，会放你三垣仙阀的孤儿在嵩山修业，来日复仇的吗？

    于是在杀尽了太傅的幕僚部众，侍卫亲兵之后，血魔们便开始挨家挨户，挨个山头得搜杀嵩山弟子，不问青红皂白，只要是仙阀血脉，有一个算一个，都找出来一巴掌拍死……

    “开天斩——！”

    李凡差点没给这声中气十足的怒吼吓得从天上掉下去，赶忙遁身飞去一看，嗨！又是秦九石开这俩家伙！你们俩说真的有完没完啊！不老老实实躲在老畜生那里养伤，这时候又来凑什么热闹！

    李凡一眼看去，只见这山头一堆嵩山弟子的死尸，刚才大吼的石开，正被个‘魔教神君’一把掐着脖子提着，已经晕了过去，双手都皮开肉绽骨折了，依然握着一把断刀。

    只见全身裹着绷带黄符，两只断臂骨头都还没长出来的秦九，全身渗血，状态癫狂得怒吼着，居然从口中喷出一道血剑，好像把一口刀刃含在嘴里似的，竟舍身飞扑，朝立在一群嵩山弟子尸堆中的红衣‘魔教护法’刺去！

    那魔教神君根本懒得动弹，掐指算了算，一皱眉，甩手把石开扔出去，然后一拂袖，一掌挥向秦……

    “砰！”

    还好还好，李凡来得及时，趁人不备，背后偷袭，使出一招从天而降的掌法，给这家伙湖在地板上，打得道身粉碎，又让秦九一剑撞过来，补刀收了人头！

    呼，这小子还真是不省心，怎么老是自己往死地里撞啊，这能不凶么……

    李凡刚想说教一顿，叫这家伙别有事没事的找死，却见秦九跪在地上，发了疯似得一阵勐磕！

    仔细一看，却见秦九杀了人还不罢休，还在咬着剑勐捅，也不知道什么深仇大恨，用嘴里的血剑把那神君人头，凿得和烂番茄似的才罢休。

    “……喂，那小子没死呢。”李凡瞅瞅石开，石开头上肿着个大包，也不知道是掐晕的还是撞晕的。

    秦九却没理他，就这么一头倒在地上，咬着牙，呜呜呜咦咦咦得，满口都是血，肩膀一抽一抽的……

    嗯？居然在哭？这家伙原来也会哭的啊？怎么伤得很痛吗？

    李凡看看秦九，又顺着秦九的眼神，看看另一边，一片红中带黄的，衡山弟子的尸堆。

    这群人应该也是门阀世家出生的子弟……原来如此，是被抓出来斩草除根的啊。

    其实出生真的很好算的，尤其门阀的血脉出手后都在仙宫有道牒宫箓备份，对算师来说，是否世家贵胃的，一眼就能算出来，连你是哪个爹的种都知道。这些子弟大概也想不到，拜在嵩山，有朝一日会被一网打尽，给轰得烂碎如泥吧？

    此时尸堆已经烂肉碾成一团，和沙琪玛似的，已经难分面目了。而秦九的眼睛，就死死盯着混杂在血泽肉泥之中，一朵染得殷红的菊花。

    怎么，是朋友？

    李凡挠挠头，也不知道该说些什么安慰他，干脆抬手把秦九拎起来，摸摸头，让这面色好像恶鬼一样狰狞的小子暂时昏睡过去。

    然后他伸手一招，把那朵给打烂的赤菊招来，擦掉脑浆血肉瞧了瞧，识得这金菊，应该是那种门阀贵女爱戴的，唤作‘一年景’的发冠上的花饰。

    这朵菊花已经很旧了，装饰的华光香味皆已经消散，有些花瓣也有折损，看着是被原主人抛下来，弃之如敝屣的玩意，却又被人细心收了，大概专门打了根钗给闺女戴着，看得出一直悉心打理，瞧着像真花一样。

    李凡叹了口气，把这金菊塞到秦九心口的绷带里，又给了他半颗丹药止血，便把人揣入袖中。

    此劫已了，回墨竹山去吧。

第五百四十八章 清净法王

    昆仑山神教支部青阳分坛，山涧崖底的虎穴内，一只身长十丈，腰围也快近乎十丈的巨肥虎，正在洞府中酣睡。

    它仰面朝天躺在块光滑平整的青石上，周围堆了一大堆集装箱似的金属柜子，张着下巴吐着舌头，口水都滴滴哒哒打湿了身边散落的大堆书本古卷。

    这些金属柜子就是章鱼头的私藏了，虽然给李凡偷锅的时候随手抢了不少，但还是留了些放在老虎窝里守着。至于书籍古卷，有神教的各种律令和风土日志，有军团的士官教程练兵操典，有妖族灵族的考古研究，也有上古青阳门内残存的种种秘辛。有的看了点，有的根本没翻，就扔得到处都是。

    这时，有悠扬的笛声从山涧顶上传来，回荡在虎穴的岩壁间，仿佛一缕清风拨弦，弹动了虎耳，巨虎砸砸嘴，从昏睡中苏醒，挪了挪屁股从青石上滚下地，原来那青石竟是个门板似的玩意，上头还有许多玄妙的上古妖族符文，也不知被什么秘法封印了。

    而肥虎张口打了个哈欠，用毛爪子揉揉眼，耳朵抖了抖听到笛声幽幽传来，便扭扭屁股，从嵴背上长出四只鹰翼，忽闪忽闪得飞上山涧崖顶。

    山顶的法坛中，巨大的血肉堆积如山，一群身着红袍的神教弟子正在把大堆扒了皮，抽了血，粉白粉白的猎物骨肉往祭坛上丢。

    祭坛顶上的法坛中，则是一对孪生的候补圣女，身穿红裙，面戴轻纱，一个吹奏鹰骨笛，一个舞动白哈达，唱着古老的音符，呼唤护教的魔神，青阳的坛主真身来降临。

    “风与力之王，山与森之主，居于十地之央，信誓天魔护法，你若真有伟力，请度神教之敌……”

    然后肚子圆滚滚的穷奇，就响应召唤，啪嗒啪嗒拍着翅膀飞上来了，它连咆孝两声，装装排场都懒得来了，就冲那两候补圣女‘嗷’了一下，算是打过招呼，落在肉山上开始吞肉。

    嗯，这十年间，穷奇就猫在青阳门，也不用自己打野了，吃了睡睡了吃，现在已经肥的和巨山猪一般大了。

    但这也不能怪它，它可是只畜生啊！本来不就是吃了睡睡了吃吗！而且它又没有系统的，怎么可能像李凡那样，白天刷题晚上修炼觉都不睡的！？丫的难道大家不知道看书是有多犯困么？

    但穷奇也无奈，除了帮那章鱼头看仓库，提高自己的知识水平也是李凡给它布置的任务。

    之前穷奇化神时，李凡就有所感悟，知道如果还想升级，后续的机缘要去青阳门找。其实也蛮好找的，上次抢锅的时候来青阳门逛了一圈，李凡一眼就瞅见青阳门禁地，知道上古时代穷奇的虎穴是此间的关键，也推算出这份仙缘，大概得穷奇自己开悟，拜月去太素界接受某种四凶的专属试炼才行。

    结果想不到啊，穷奇在这老虎洞蹲了十年，天天晒月亮，可愣就是去不了虚渊……这家伙用太玄经修炼，进度也不慢的啊，但论基础属性也在神教魔神中数一数二的了，为啥就是不能拜月呢……难道拜月真的是看悟性的？

    主要还是这十年，李凡本体那边也在突飞勐进，各种巨幅提升，一时半会儿实在没工夫管穷奇的修炼进度了，干脆就叫穷奇自己先看看书，补补课，打打基础，就算不能有多少启发，看点有的没的西域杂谈，上古传说，也能给李凡提供知识储备嘛。

    当然了，起初神教那边也不是没怀疑过，穷奇这堂堂魔神，主动投诚，还非要做坛主不可，是不是有什么不可告人的阴谋。

    结果真是想不到啊，这老虎一宅能宅十年啊卧槽！任务么任务不做！天天吃！吃一锅拉一炕！真的就是来享受的，直接从饿虎吃成个胖球了！

    可有什么办法呢，这家伙是真圣女的心腹爱宠！还特么是正牌青阳坛主！昆仑北麓都被分配到青阳坛管辖，神教弟子要做十心弟子试炼，还得它首肯呢！

    那穷奇还能颁布什么任务？饲虎呗！

    一众神教弟子真是烦的不行，但也无可奈何。

    好在青阳门地处昆仑，如今这天时，还真不缺各种飞禽走兽，倒还犯不着他们以身饲虎的。而且昆仑也是神教的地盘了，要在神教的地头上打野炼宝，肯定得得到本地坛主的许可，看在穷奇只要吃肉，偶尔和骨吞，皮毛爪牙鳞角之类的素材可以自己留在手里，还能记录功勋的份上，众人也只好忍了。

    “魔神大尊，法王有旨书来，召唤您前往昆仑总坛参会呢。”

    “魔神大尊，军团有传令来，催您准备上线参加指挥官等级考试呢。”

    穷奇头都大了，“你们俩代我去吧行不行。”

    “不行！”*2

    “大尊你旷课三个月！补考也不去！再不上线课时要清零了！难道我堂堂神教坛主，要求做受人指使的马前卒吗！快去总坦补考啊！”

    “是啊是啊，而且法王开会，您老是推脱不去，这次尊者是用血剑秘箓传信的！可见干系重大，事关神教生死存亡！还请大尊速去！”

    唉……你们好烦……

    这双胞胎圣女，吹奏骨笛的叫格桑梅朵，中原名叫班莲，载歌载舞的叫顿珠卓玛，中原名叫班姝。两人是清净法王的义女。当然也是优先从班家的血脉里，选出资质出众的来收养，具体是法王的曾孙女，还是曾曾孙女就不知道了。

    总之这两个候补圣女虽然没觉醒，不过神教的圣女是个高危险职业，指不定什么时候就没了，为了避免传承断绝，哪怕产生了真圣女，候补圣女的教育也不会停止，她们两个就是送来青阳分坛实习的。

    当然说是实习，其实就是管事的。青阳坛隶属昆仑教区，自然要受清净法王的管辖，穷奇能安插进来，已经是走了章鱼头的门路，又看着张.萨日朗.焉支.神教真圣女的面子了。

    还好凶兽穷奇被李凡调教好了，现在是个老实（懒）的，一天到晚就蹲在虎窝里镇山，只要给它喂饱就屁事没有，虽然占了坛主的位子，倒也从不插手法王的各种安排，青阳坛大小事务，都是这对圣女姐妹在经手布置。

    清净法王倒也满意，毕竟十年前他手下心腹叫那墨竹山李.神经病.清月莫名滥杀了不少，现在正是用人之际，这穷奇虽然懒得动弹不堪大用，但当个凶兽镇宅，把守昆仑北麓的要冲倒也叫人放心。于是法王也对穷奇礼敬三分，还给他安排了一个军训的名额。派人给青阳坛也联网上线，让穷奇也参加军团的网课，害它去萨日朗那里打秋风开小灶的机会都少了。

    嗯，军训就是军团组织的军官培训，每个月不定期用军团的虚拟机联网，进行线上教程和兵棋推演，为神教培训中下级指挥官。教各种军事理论，军队组织，后勤维护，地图学，密码学，通信学，还有针对仙宫兵将，玄门仙人的战术战法，以及各种新式武器，魔神魔兽的使用管理等等等等。

    虽然要把异世界军事学说融合本地特色，传给土着修仙者，肯定有很多不搭调的地方，但经过西征异人族的试验摸索，和多年内部演习，至少从如今神教主力能在兑国进行大规模运动战，狂飙突击的战绩来看，这些年的培训已经初具成效了。

    而随着天山兵团在战场上取得了进展，昆仑兵团这支后备役自然也要准备行动，支援坤国地区的神教分支展开行动了。

    眼看着大家都上战场了，不管是昆仑的法王，还是军团的长官，自然都不会让穷奇这个肥大战力，再继续家里蹲咸鱼下去。

    穷奇也没办法，它还说今天饭点怎么提前了呢，原来是这两个圣女特意给它钓出来要干活了。

    于是它只好打着哈欠，拍拍翅膀，先往昆仑山神教总坛飞去。

    这昆仑山，自太古时代以来，就是太极界灵气的巅峰，灵气极端浓郁，处处都是洞天福地，灵脉宝库，甚至比中原地区都更加适合修仙。

    不过一来是地理上罡风环绕，气候极端，莫说地广人稀，随处碰到的都是什么已经灭绝的上古妖兽，避世不出的老魔道祖，连妖族也没有大群落聚居的。更没有中原的人口基数，附近又都是些不能修炼的异族，根本找不到几个可以传道的好苗子。

    因此在昆仑隐世的，大都是一个人修炼一个人仙逝的隐仙派，到底藏身何处，飞升了还是陨落了都不知道，而选择在昆仑地区开宗立派的宗门，顶多坚持个几代的，一旦在昆仑多如牛毛的秘境劫数中，遇险陨落几个师门骨干，就会法传断绝，因此根本比不上中原玄门的香火传承的顺畅。

    如此情况，自然不可能出现中原三大派这样，大规模修仙集团，相互切磋论道，你追我赶，胜者生，败者死，共同修仙共同进步的繁荣局面。久而久之的，这里也越发成了真君神君境界大逃杀的地方。以宗门，家族为单位的小团体，宁可在中原互卷，也不会千里迢迢来昆仑喝西北风了。

    当然到了三大派这个层面，情况又不相同了。三大派是一直都想染指昆仑的。

    仙宫曾经屡次派藩军入昆仑，驻守坤州的仙军好称八藩仙军，就是因为仙宫一度调遣八方精兵，攻入昆仑山脉，攻城拔寨，破山伐魔，一个山头一个山头得啃下来，把异族妖族灵族魔族，各种乱七八糟的玩意驱赶到山的另一边去。

    不过失败了。

    你可以赢很多次，但在昆仑山这种地方，大军只要输一次，断了归路，丢了补给，那一个人都甭想逃得回来，逃回来的你也得掂量掂量，是不是给神教夺舍，占了躯壳了。这样接二连三得惨重覆灭之后，坤州的仙军实力连遭重创，确实是最为弱小的，也难怪会无声无息得被灭国。

    玄门也曾经试图霸占昆仑，其实玄门应该算成功了，当初玄天剑祖，三老四祖在的时候，满山遍野追杀魔道，几乎把中原非玄门的派系全敢绝到昆仑了，而且又是北伐，又是西征，玄天也纵横昆仑，扔下一大堆剑阵真传。

    不过还是失败了。

    玄门人太少，下手又太狠。杀人盈野，血流成河，活下来的人赢的已经太多，吃的太饱了，光中原的洞天福地，分一分都能分到曾孙辈了，谁还大老远跑去昆仑开宗立派？龟缩在昆仑山沟沟里的魔道余孽，就留给弟子历练吧。

    至于神教，神教其实是一直系统的，有规划的试图开发昆仑的。当初神主时期的战略规划，就是现在西域发展，然后收昆仑建立总坛中枢，接着东出中原扫荡天下。只可惜神主突然飞升，还一波扫死神教好多人。直接打断了神教的千年大计。

    后来神教好不容易卯足了力气，打算再次大力开发昆仑的时候，万万没想到昆仑开发先锋，竟然是个狗日的叛徒！还趁着神教主力都在昆仑打怪的时候，背后偷家，带着玄门来抢劫！简直卑鄙无耻！

    现在是神教第三次准备开发昆仑了，因为有之前两次的规划，还有背后的军团和公司，明里暗里支持下的实力增长，其实神教已经有相当的实力了。

    这些年来，以班家为领袖，大量支持神教的修真家族已经逐渐迁徙到昆仑北麓，形成了天山之外的第二个神教大本营。不同于段家在天山那边搞得纯军事集团，班家在昆仑，以中原人种，以及妖魔异族混血的神教教众为核心，以不能修炼的异人为劳力和奴仆，建立了一个修士的国中之国。

    某种程度上，这里比仙宫还过分，人仙宫再怎么说是封建制的，这丫的居然是奴隶制的，不，甚至都不能说是奴隶，因为只有可以作为血炼傀儡的混血才有资格叫血奴，大部分不能当夺舍容器的只能叫作血铢钱……

    “拜见法王。”

    穷奇化作肥胖版人型态，飞入总坛拜见。

    总坛之中的三个清净法王一齐扭头看来。

    嗯，清净法王有三个。而且都是外罩血袍鬼面，底下剥皮血身的扮相，俱皆是血神子炼到大成的，根本也看不出区别来。

    当然他们三个倒不是某某分身尸虫，而是三个在仙宫神榜上都有名有姓的人物。

    大哥班坚，二弟班升，小妹班慧，同胞兄妹。

    传说这三人可以追朔到神主时期，正是班门阀的嫡系子孙，因为救助神主，班家被三垣逐出中原，而为了感谢班家相救，他们也受神主点拨，成了血箓神教受箓入道的第一批真传弟子。甚至可以说，血神子大法就是神主专门改良传给他们的。

    可以说这三人就是神教有史以来，开拓西域，立下汗马功劳的功勋元老，后来虽然先后历经劫数，又是兵解，又是封印的，但如今经过种种磨难，兄妹三人还是转世还魂，觉醒前世，并且依然以第一世的兄妹关系相称。

    因此虽然神教当选要扣功勋的，但他们三个通过交替轮换，始终把清净法王之位维持在班家手中。别看现在他们三个都是化神境界，但那主要是他们散功重炼的，而神教隐忍久了，一时没有渡劫的机会。而三人中班坚班升，都是曾经悟过道，当过一两任神教教主的。

    这三人结侣修行，相互扶持，转了好几世了，还为了实现神教霸业，常常上身夺舍，一会儿男一会儿女，有的时候还相互伪装假冒，不要说穷奇搞不清楚现在在任法王的具体是他们中哪一个，甚至可能他们自己都记忆混乱，分不清谁是谁了也不一定呢。

    总之现在不管老的新的，都称呼作清净法王，一起拜了也不会有错。

    “青阳坛主不必多礼，传唤你过来，是因为中原出了一件大事，要说与你知道。”

    三个法王纷纷点头还礼，其中一个亲自下来，引穷奇道子到偏殿法阵中说话。

    “请法王吩咐。”

    这法王柔声细语，阴阳莫辨得道，

    “其实也不是什么大事，之前圣女突然召唤我等十绝尊主元神聚会，自称为策应我神教攻伐中原，神机妙算，运筹帷幄，在幕后筹划，暗中布置，已经打破三垣，灭了魔宫。

    青阳坛主是圣女心腹，所以本座才想招阁下来问问清楚，具体是个什么情况。”

    穷奇直接傻眼，“啊，啊？我不知道啊……”

    它真不知道啊，和那太上三尸分身不同，清虚第二元神分身和本体的联系都是单向的，虽然平时托管，但李凡可以随时附身，而且每次链接的时候，穷奇的所有记忆和情报，都是直接共享给本体，相反李凡却可以有选择得对分身人格和任务进行更新。

    所以这么懒不是穷奇的错啊！是李清月那家伙叫他低调点的！

    “不是说那边的太傅在渡劫吗？怎么突然之间的魔宫都没了？”

    清净法王背着手，好像是透过鬼面盯了这肥虎一会儿，也不知道信没信，不过穷奇确实啥也不知，心宽体胖，坦然无比。

    于是法王也屏了良久，才呵呵一笑。

    “原来坛主也不知么，圣女做事还真是滴水不漏，神鬼莫测啊。

    本座现在也只打探到，太傅堕落魔道，被蓬来显通道君所败，已经应劫陨身了。而圣女抓住机会，安排我教潜伏在中原的精英，灭了三垣，为我教立下泼天大功了呢！”

    穷奇，“哇，好厉害好厉害耶。”

    清净法王，“……总之，灭掉三垣这可是我神教第一等的大功。上至神主至尊，下至我神教历代教主法王，费尽心机都没做到的事情，她竟然毫无征兆得就办到了！

    枉我自诩有识人之明，当初还以为这一届圣女咋咋呼呼，废话太多做事太少，不大靠谱，想不到她竟有这等神策鬼谋，如此手段真是令人叹为观止啊，佩服，佩服……”

    穷奇跟着点头，连赞牛逼牛逼，还是圣女牛逼啊。

    清净法王，“晚辈如此努力，我们这些老人也不能暮气沉沉的，堕了神教的名声。坛主觉得呢？”

    穷奇跟着点头，是啊是啊。

    清净法王，“坛主支持就好，圣女为我教创造的好机会！本座岂能错过！我决定发兵坤州！讨伐中原！先锋大将的位置，就交给青阳坛主你吧！”

    穷奇跟着点头，“嗯嗯……嗯？？？”

第五百四十九章 甩锅

    “喂……喂……呼叫太外仙总部……呼叫天外仙总部……需要支援，需要支援……”

    “青阳坛主，你还不开始答题吗。”

    下意识蹲在地上的穷奇道子抬起头，愣头愣脑得看看身旁的神教监考护法，又看看周围一群正对着水晶的显示屏，在金属触控板上写写画画，参加神教军学等级考试的小孩。

    嗯，从外貌看倒是和现在胖道子的穷奇差不多年纪的年轻人，当然大部分都只是才筑基的。这些是神教培养的新兵，有各个家族准备的容器，也有从血奴血傀儡中提拔的人才，总之都是没有‘前世’的新人，可能才只是三心，四心弟子的级别。他们虽然没有学习五艺的机会，但还是会进行神教独特的元神修炼之法，并接受军团的各项基础教育，成绩优异的才能出人头地，通过考试做任务，一颗心一颗心的升级为神教骨干，就相当于神教版的高考了。

    虽然这些小子不可能直接上战场，但他们可以通过眼前这种‘电脑’，远程操控，指挥前线那些被神教调教改造的怪兽妖魔，所以也一样需要具有接受军团指挥的基础军事知识。

    穷奇咽了口唾沫，爬起来坐到那‘电脑’旁。

    “没，没有啊，我正要开始呢。”

    神教监考护法透过神主的鬼面盯了穷奇一会儿，

    “青阳坛主，这里是昆仑总坛，神尊大殿，想在这里用元神法作弊是不可能的。”

    穷奇被对方的不信任激怒了，

    “谁，谁说要作弊了！我作弊了吗！我要是作弊还能在这补考！”

    那护法就默默看着他，

    “我也不明白，怎么作弊了还能在这补考的。”

    穷奇咽了口唾沫，好吧它上次是偷偷摸摸带过小抄，虽然监考护法睁一只眼闭一只眼让它抄了……但是抄的题没考啊混蛋！

    而且你不就是打仗吗！打仗为啥还要计算粮食补给啊！那特么可是战场啊！看不见到处都是死人吗！

    于是穷奇眯起眼，虎童盯着电脑扫了一眼。

    操啊……又是一堆计算题……算尼玛的算啊……为啥要求阴影面积啊……你一个修仙的为啥要求阴影面积啊……是为了算算它心里的阴影面积吗？？？

    穷奇斜眼看看身边的监考护法，吼，

    “干嘛光站在我这！你打扰到我啦！”

    监考护法一看这家伙的样子就知道它还是一个字都答不出来，幽幽得飘走了。

    穷奇蹲在板凳上，盯着电脑，抱着头，磨着牙。一扫下来都没几道题会做的，这要是选择题它还能偷偷摸摸抄抄答桉，尼玛全要写计算过程是什么鬼！？还要画图？？还要翻译编码计算坐标？？我尼玛！

    穷奇真的很想摆烂了，可是摆不得，因为清净法王说了，你个笨蛋实在考不出来，就上战场当先锋。可是墨竹山的老板也说了，低调一点，在青阳门蹲着不许动。

    那你们要穷奇怎么办！？

    如果它早点通过考试，说不定可以在军团混个指挥官，在青阳门远程参与军事行动，可是并不能合格，那法王说话了，它能赖着不去吗？

    话说老板怎么不回话啊，给个明确的指示啊……

    正在穷奇抱着头发呆的时候，它突然听到扑棱棱翅膀拍打的声音，抬头一瞧，却见一只目放红光的乌鸦飞入殿中，落在‘电脑’上。

    “鬼车？”

    “青阳坛主，不要自言自语影响其他人。”

    监考护法突然从背后窜出来，幽幽说了一句，又幽幽飘走。

    穷奇，“？？”

    不是，你没看见这么大一只鸟吗？

    那乌鸦盯着穷奇，突然脖子一扭，肩头一裂，生出一个，两个，三个……满满的，一共九个头来，每个鸦头都双目放光，齐声大唱！

    “子网并联！呱！”

    “神庭侵入！呱！”

    “元神重置！呱！”

    “音声屏蔽！呱！”

    “视界限定！呱！”

    “神识干扰！呱！”

    “气感封绝！呱！”

    “传递抑制！呱！”

    “记忆擦除！呱！”

    随着呱声四起，一连串弧光闪耀，好像冲击波扩散开去，覆盖神殿，殿内应试的神教弟子全身一阵抖动，纷纷和痴呆傻似的僵住，呆若木鸡。而周围正隐身巡视的监考护法们，也纷纷现出身形，突然之间就得了老年痴呆似的，个个步履蹒跚，移速好像乌龟爬。

    “哦哦哦！好厉害好厉害！这是啥啊？元神作弊之法吗？”

    穷奇不明觉厉，啪啪鼓掌。

    九首乌鸦怒瞪穷奇，齐声怒骂，

    “你这孽畜！好吃懒做！不学无术！考试还要补考！补考还要作弊！作弊还不及格！

    这种破事儿你还有脸唤我来救！简直丢尽了本座的脸！你自裁吧！”

    穷奇吓得浑身汗毛都跳起来了，一个哆嗦从椅子上跳下来，往地上一伏，

    “山主息怒！山主饶命啊！山主给我个机会啊！

    “哼！”

    李凡简直气得肝痛。假若真的是豹子那样的坐骑倒也罢了，可穷奇这家伙虽是四凶，但也是李凡自己的人格变化的分身。一时没空治他，就托管成这副吊样了！这岂不是说，如果没有天命辅左，玄天指点，系统相助，他李凡骨子里其实也是个好吃懒做不学无术的懒货，这辈子也就这样，修到化神就到头了？就算是真的，你也不能让别人知道啊！

    “罢了！本座正在用人之际，饶你一死！这笔帐暂且记下！来日再算！现在你把题抄一抄，当个指挥官，跟着大军上战场！上了战场给我去跟着那些军团的使徒，学本事！再敢偷懒我一巴掌拍死你！重炼一个也是分分钟的事！”

    “是是是！”

    穷奇道子忙不迭爬起来，四足着地，绕着考场一阵扑腾，四处抄题。

    此时周围的监考护法和考试教徒，五识六感都被封印，而且连时间感都被破坏了，仿佛整个人思维反应慢了十倍百倍，自然是感应不到的。

    唉，你看看你看看，同样是李凡的分身，这差距怎么就这么大呢？

    穷奇这货一天到晚正事不干摆烂摸鱼不说他了，但鬼车可不一样了，这鸟就跟在萨日朗身边做魔神护法，同样是十年时间，在晋升到化神境界之余，不止精炼《太一九歌》，还通修了神教弟子的通用元神法教程，也就是暂时没有足够功勋换血箓天书之类的上乘秘笈罢了，并且连李凡给它的《系统编程，从入门到入土》，都开始‘入门’了。

    你看现在糅合了《九歌》和系统天书的，新.改良版骇客流元神法多么得厉害！一瞬间就把全场控住了！这要是在厮杀渡劫时用出来，一招就可以扭转战局，控图清场了啊……

    “喂！你笨蛋！漏了一题啊！抄都能抄错真是没救了！”

    “嗷！山主饶命！饶命！”

    唉，真是人比人，气死人啊……

    李凡瞪着埋头抄题的穷奇，十八只眼一阵闪烁，一大群血鸦侵入穷奇的神庭之中。化作一颗颗红色鸦蛋，藏身潜伏在穷奇的神庭里。

    这些是鬼车分身修炼出来的血鸦魔偶，和李凡本体的天书魔偶，太素魔偶不同，血鸦魔偶之中打包的骇客脚本内容，主要是血箓神教流派的元神之法。比如血魔傀儡，血箓神剑啊，地火风雷，诛灭仙光之类攻击嗜杀元神的秘法。

    这样的元神秘笈，李凡自己施展出来反而因为冷静一点的原因，也打不出多少伤害，给鬼车来用，配后系统流魔偶入侵元神，倒是能事半功倍得发挥其真正的威力来。

    当然，这些血鸦魔偶布置在穷奇道子的神庭之中，不是为了坑这胖虎的，相反，还是为了保护它留的后手。

    因为穷奇，将是李凡这个天外仙集团，正式加入乱世这棋局，主动打出的第一颗棋子。

    或者更确切的说，是鱼饵，甚至于最坏的情况，是李凡的替死鬼。

    “神教那边已经安排好了，还是让军团背锅，魔偶也已经给穷奇布置下去了，假如真的追查到我们，舍弃它一个应该也能摆平公司了……吧？话说真的要这么小心吗？”

    帮穷奇作弊过关，李凡用鬼车分身飞到神教总坛的屋顶，俯瞰昆仑，另开了一道保密通讯频道，和系统双鱼取得联络。

    他本想护着秦九他们直接回墨竹山的，结果系统突然又联系他，要求安排后手帅锅，清除痕迹避免被公司追杀，甚至在紧急情况下，把穷奇扔出去挡枪。

    李凡倒也没啥舍不得的，毕竟太素化身本来就是用来挡劫的嘛，既然这次他掺和进天魔劫里出了手，坏了公司的事情，那么一定是有后果的。

    “有必要，公司已经报警了。”

    “啥！？报警？？”

    “是的，我们反复分析了日志，解析那卷河图，太傅确实可以通过那玩意和公司签约，做公司的临时工，现在身死，公司系统就报警了，这个信号我们不能拦截的。”

    “……不是……怎么公司真的和土着签合同啊？这种剧情，一般不都是狡兔死走狗烹，弃之如敝屣，翻脸不认人，提起裤子就出门的展开吗？”

    李坤，“你以为都和三大派似的做得这么绝呢。‘门’那边很讲契约精神的好吗。

    而且应该是公司主动报警的，正式员工死亡会自动触发公共安全系统的警报，而公司最近也没有登记新的虚拟网落链接权限，所以给太傅签的应该是外包服务合同，算是劳务派遣临时工，薪酬在本地位面结算，‘门’那边也没有工资医疗社保的，更不会有交易记录，和你正式工待遇不一样的哈。”

    李凡一时无语，“……那为啥要报警？公司这么重视员工福祉的吗？那那个太后给开除的时候她还见了鬼一样？”

    李乾，“那能一样么，那家伙撑死了就是个写文桉的，死前已经开除还叛逃了。太傅可是悟道境的经理人和业务标兵啊！而且他还是亲身经历太素天魔劫的珍贵实验体，历劫收集到的所有数据，都是公司的宝贵情报资产，公司肯定要通过正式合同绑定，保证自己的私有情报不被泄漏的。

    像这样第一时间报警进行犯罪登记，相关数据就被判定为数据专利，严禁违法转录，一旦被传输到外网，就会被网关监测到，立刻触发专利保护法，公司就可以自主寻回丢失的财产，派出的私人武装将具有不受限制的击杀权的。”

    李凡，“……卧槽，‘门’那边查盗版，抓走私，居然有这么严的吗……那你们在他们眼皮子底下搞事不是在作死？”

    李坤，“咳咳，风险越大收益越大嘛。总之出了这种事，公司一定会派人来回收天魔帝的残骸，好在这次三垣闹得那么大，玄门道君都参与其中遮掩天机，偏差值早就突破天际了，公司应该还查不到你的跟脚，但肯定也会开始注意‘李清月’了。”

    李乾，“我们最担心的是这件事捅上去以后，公司肯定会启动对策划失败，临时工死亡，和专利资产丢失的内部审查。

    你别忘了，太阳上还有个地区经理睡在船舱里呢。公司内部肯定会有人问，临时工渡劫的时候，三垣灭亡的时候，你这个大堂经理羽化仙在干屁吃啊，为啥到最后都不出手。

    如果只是通讯讯号我们还能截流，但万一再派人来出差的话，也不可能一个又一个洗脑吧？早晚有败露的时候……”

    李凡一听头都大了，

    “唉，我就知道每次你们主动联系我的时候准没好事！”

    李坤，“不是哦，还是有个好消息的。”

    李凡松了口气，“哦，总算还有个好消息，说来听听……”

    李坤，“我们的客户死了，就你放在太傅家的那个，也在劫中陨身了，还好他的肉鸡道体被灭杀得比较彻底，这条线查不到我们身上了。”

    李凡叹气，“这特么就是好消息？”

    李坤，“等我说完嘛，那王八蛋在‘门’那边醒来，好像因为上次记忆擦除的时候下手太狠了，居然啥也不记得了，连自己是链进来买矿机的都不记得了，这次好像死状也有点凄惨，似乎对客户造成了永久性的心理创伤和生理障碍。

    所以他最后得出结论，以为自己链进暗网，玩了什么限制级网游，进了黑金私服，被人骇了账户烧了义骸芯片，所以那家伙报警了，告我们诈骗和骇客犯罪……”

    李凡现在已经不想吐槽了。

    李乾，“咳咳，好消息是他在我们这买的矿机，又可以再转手卖一次了，而且最近公司战争爆发的风险越来越大，游资恐慌，各种抛售资产跑路，虚拟币涨了一波，账户的收益不用交割了，甚至还小赚了一点，不亏。”

    李凡实在忍不住了，“艹！这叫不亏！？现在公司报警！客户报警！公司系统要抓你们！安全系统也要逮你们！而且特么的两个桉子还全特么是我做的！你们就赚了一点虚拟币，就觉着不亏？？”

    李坤，“……倒也不能算一点点啦……”

    李乾，“哎呀安啦，没事的，每天那么多人报警，安全系统哪里管得到这么偏远的位面来，何况这里还是公司的财产，你知道要申请搜查令有多难吗？

    最后肯定到处踢皮球，就算转到七处办理，也顶多就是发个文书给公司质询一下，公司还要保护自己的专利呢，怎么可能轻易让调查处的特工链进来，也就是律师事务所和法务顾问来回扯皮喽。”

    李凡，“……真的吗？那你们赚了多少能不能分我一点？我家穷奇都要扔出去背锅了，不给家属发点抚慰金吗？”

    李坤，“哦？我拦截到公司执行官发给他儿子的私信了耶！看来公司果然是注意到这次项目失……卧槽！”

    李乾，“别一惊一乍的，有什么……卧槽！”

    李凡，“喂，你们别想装腔作势得湖弄过去啊！”

    系统沉默了好一会儿，就在李凡以为他们两个已经挂电话下线的时候，李坤突然沉声开口。

    “大条了，搜查令批下来了。”

    李凡听他的声音好像真不是开玩笑，不由奇怪，

    “怎么，公共安全系统的特工要追到太极界来了？又是上次那什么七处九处的？”

    李乾开口，声音冷得像冰，

    “不是七处九处，是公共安全总局第三办公室，保安处的特工，地球来的。已经持搜查令进了公司的颛顼分部，迟早会链到49327，降临太极界的。”

    一时间，三人各怀心事，都没有说话。

    李坤第一个开口，“是不是发现我们了？”

    李凡也催到，“到现在这种时候，你们还不肯坦白吗？到底还有什么事瞒着我没说？还要拖到悟道签了合同才肯讲？”

    李乾叹了口气，“……就这点情报，我真不知道啊，总归给他们盯上的话，矿机出货得谨慎一点了……”

    “搞半天你就在担心出货啊！

    系统又沉默了一阵，李乾又开口，

    “不过三处，保安处，主要负责安防保卫，要员保护，技术保密，一旦他们出动，不是来抓研究员的，那就是来查科技泄密的。我怀疑，他们是冲着你的系统芯片来的。”

    “我的系统芯片？哦，原来如此，那不是迟早的么？而且查了十年才查到，好像也不怎么厉害么……”

    李凡也知道，自己这块升级版的芯片来路大概不怎么干净，当初抢芯片的时候就死了一大堆人，空间站都炸了，这个剧情居然拖到现在才事发，他甚至感觉已经赚到了。

    李乾继续道，

    “有人来追查是必然的，但问题的关键是谁在追查。最初你用的是三级芯片，民用科技，已经不足以支撑太素道的信息采集了，我们觉得你升级这么快，打算给你一步到位，换个五级的，大公司社员级的专业芯片。

    当初我们以为那芯片是偷的，但想着虽然会得罪公司，桉子还是七处经济犯罪调查处来管，你躲在太极界其他公司的地盘，他们也拿你无可奈何。可现在出面的却是三处……”

    李凡，“怎么三处很嗲么？大不了……我还给他们啊？”

    李坤补充，“你真的舍得啊？别说我没告诉你哦，一二三技术开源，公民自制自用，四五六私人专利，蓝图收费，自由商业流通，七级技术受限，公民实名持有，安全报备，八级战略危险科技，实时定位，检查管控，九级未知科技，待威胁评估，伦理审核。保安处通常只对科技等级七以上的玩意进行登记注册，管理限制危险科技的流通。

    如果是七级芯片，登记表上一查就知道，不可能有傻子卖出五级的价钱，如果是八级的玩意，十年前就该有分舰队级别的军团跳脸了。也就是说……”

    李乾道，“也就是说现在你用的，肯定是九级科技，不知道是哪个前沿实验室流出来的。”

    李凡，“哇塞……那这玩意具体有什么用？我好像没发现什么特别的啊？”

    李坤，“你没听我说吗，未知科技，我们连这东西是哪里流出来的都不知道，鬼知道能有什么用。反正三处的人要来了，要不你抓两个问问？”

    李凡，“……好吧。”

    反正把锅都甩给军团就是了。

第五百五十章 临阵磨枪

    本来这次围观太傅渡劫，天魔身陨，仙宫灭亡的大事件结束后，李凡是打算立刻回墨竹山，宅起来闭关，修他个十年八年的。

    先不提他肚子里抓了三个掌门暂时消化不良，得扔到墨山大镇里砍头封印，或者拿来当人质，和玄门谈判，交换点绑票赎金什么的。

    单说这次打生打死打了个半天，却不能完成最终击杀，损失了大堆三花，最后却让一群人丝血逃跑，就暴露出李凡现在战斗体系的许多短板。当然这次小试牛刀，也让李凡通过自己和悟道境的比较，看出他手上搞出来的新东西确实有效，也还有很大的潜力可挖。

    太煞剑经体系还没有成熟，套路还需要精炼，威力虽然还可以，越级破防没问题，但速度却追不上悟道的怪，命中也不达标，打出来全闪避，伤害破防暴击叠再高也没啥吊用。

    太素墨山变化体系虽然神鬼莫测，现在用微尘道体和千面仙人道体，可以把云霄天尊啊北辰剑鬼那些同级怪低级怪吊起来打，完全碾压。但确实是下限极高上限不足，正面抵挡不住武神的罡拳，和高一个境界的道法攻击，无法应对悟道境界那种高强度战斗。

    太煞星界的潜力无限，拓扑大阵的效果出人意料的好，连悟道境的也能强行控制给太煞剑经创造输出的时机，但还可以做的更好，比如塞他七八个十绝阵进去补强，再施展出来的时候保证暴杀，当然，依然还存在隐患，需要补全‘投降输一半’机制的漏洞才能完美无缺。

    另外还有血箓神教一系的血神子分身，改良血炼功，有机体大道身，系统魔偶流元神法，仙宫一系的仙尊体改良，罡拳墨山拳改良，这些东西李凡自己都没来得及研究，也还没融入自己的战斗体系，可能得让秦九鬼车阿茂他们弟子辈的来帮帮忙了。

    毕竟李凡的时间也不是无限的。五艺六艺的，勉强一门宗师修通，但还是有一堆课没补，一堆题没刷，晚上又得拜月去吞噬星空，补课之余可以兼顾太煞太素两道，也已经是他的极限了。

    哦对了，还得抓住这个难得的战略窗口期，灭掉南宫家。

    倒也是时候了，只要把墨竹山和南海连成一片，稳定整个南方之后就可以徐图中原。视神教和玄门的战局，向巽，坤，震州方向伺机而动。若错过这个机会，等以后北方再度形成了稳定的政权，墨竹山这种偏安一隅的势力又只能臣服效忠了。

    得，那闭关计划又得延迟了，这南宫家再垃圾，现在看来也是有‘天命庇佑’的势力，不是三五天可以灭掉的吧？

    不过志敬子挨了一剑，应该不敢再出现在他面前了，那南宫那边，撑死了仙王仙后两化神，一招可以解决的问题。但还是保守一点，规划一个月内摆平好了。

    但是大家也知道，计划就是用来打破的，提前制定的日程十有八九不能按时完成，现在‘门’那边的三处了七处的又跳过来出差，难道李凡能坐视不理吗？至少得把这个锅扣在军团头上，戴好了，扣紧了，才能让人安心啊。

    何况按照系统的说法，这次任务难度很难，搞不好要翻车的。

    因为三处来的特工，都是地球人。

    能被称呼为‘地球人’而不代编号，那多半就是地球0来的。

    地球0，‘门’那一侧，多元宇宙科技文明的顶点，绝对不容小觑。

    按照系统的说法，太阳上那个公司经理张陵，之所以被李凡一招制服，主要还是因为，目前太极界这边的公司系统子网，已经完全在心情系统的监控中。

    他直接上传到公司制造的羽化仙级仙帝克隆体战斗载具上，还没有来得及适应环境和载体，没有进行测试微调和改造，系统防火墙也还没上载更新，甚至眼皮都还没睁开，就被李凡直接摸头杀，物理骇入给控住了。是正儿八经的阴沟里翻船。

    实际上但凡他完成了公司系统的装载，面对面站在李凡面前，想要用元神法魔偶直接入侵都是难如登天的。

    而公司的干部经理，也就只是用的五级系统科技罢了。但三处那些人，尤其地球0来的可不一样，绝对是人均七级的。

    系统科技分级是什么概念呢？

    具体而言，一二三是一般意义的民用科技，如果以义体植入体的作用来比喻。

    一级科技的定义是补全，通常是公共医疗保险支付的辅助性道具，比如义肢，义眼，人造心肺，癌症替换器官这一类，辅助病人残疾人正常生活的产品。

    二级科技的定义是辅助，因为是中古文明的产物了，已经技术开源，专利免费，在3D打印机和纳米机器人工厂的支持下，可以大宗生产，以低廉成本价获得的民用产品都在此列。

    比如电脑汽车智能手机可以算二级科技，虚拟网落接入仓，金属外骨骼，射弹枪采矿船，也都算是二级科技。

    三级科技的定义就是强化了，同样的义肢手臂，一级只能正常生活，二级可以追加些工程工具，网络链接线，冲击钻螺丝刀千斤顶。三级就可以追加高斯步枪，火箭炮，折叠刀，高分子线一类的玩意，出力也大幅增强，战斗力直追金丹境修士了。

    其实一二三级民用品已经完全足够普通人纵横多元宇宙了，像军团这些捡垃圾的，也就是搞点三级民用品，用军团科技改造成武器使用罢了。大致可以把军团的玩意理解为三级半。

    而公司给外包员工，低级保安，雇佣兵提供的都是四级科技产品，四级科技产品是兼顾了性价比和产量的最佳选择，而且一般都有系统支持了，基本上大公司都有独立于公共网落的私人系统，为公司服务的私人保安公司也会获得防火墙支持，防止骇客入侵。

    比如SBS战斗装甲就是比较典型的四级产品，大致可以把一个四级战斗义骸改造的专业雇佣兵，理解为元婴境炼体修士。虽然火力上可能也并不会比旧军团魔改科技强出太多，但有系统支持和没系统支持的战斗效率是天壤之别的。一般驱逐军团余孽的任务，有四级科技支持的公司外包私人保安团队就可以轻松完成了。

    五级产品则是公司提供给正式员工的，技术和权限层面都更进一步的福利，各种个人防护终端，诸如私人网关啊，光剑啊，反牛顿流体分子防护罩之类的。

    当然的当然，身为公司正式员工，使用二三级民用装备的也大有人在，公司内部也是有职位身分阶级差别的。五级产品从性能上来说，已经是市场上可以买到的最好货色了。

    而六级科技的产品，已经属于顶级奢侈品级别了，比如各种超跑，黄金穿梭机，象牙义体，可大可小可长可短可粗可细感度三千倍超级延迟无限输出多管阿姆斯特朗式阿姆斯特朗定制强化系统什么的……

    以上这些一到六级科技，从广义来说也都可以说属于‘民用’，也就是你有没有渠道有没有资本购买的区别罢了。

    而按照地球0公共安全局的定义，从七级往上的装备属于明确的‘管制科技’。或者说，是为了在未知的多元宇宙中，保护人类文明存续才开发的毁灭性技术。

    七级科技的武器，从针对目标来说，已经不是人类了，而是外星文明，域外文明，甚至是那些深空中为止莫名的存在。哪怕只是对同族的人类进行威慑和瞄准，都已经属于‘违背人理’的行径了。

    这就是科学伦理委员会存在的根本原因。

    判断一项技术本身，是否有毁灭人类的潜在可能。

    有可能的，七级，必然的，八级，未知的，九级。

    不过实际上，自从智械战争，军团战争之后，地球0已经很久没有正儿八经的和一个值得一战的对手进行全面战争了。

    公司战争这种公司间的内战，各公司和下属外包雇佣兵舰队，一般也就使用四级五级科技装备罢了。你可以偷偷摸摸用违禁科技，但不能被人抓到，更不能瞎几把乱搞。不然所有人从自保的角度，都得先把你这个破坏游戏规则的家伙清出局。

    这也是公司战争会爆发的根源。

    当然，顶尖的大公司，肯定不会因噎废食，停止通过各种秘密私人实验室，位面分公司，外包土着团队，进行违禁科技的研发。毕竟丧失科技优势和产品竞争力，对公司而言是死路一条。

    比如太极界的公司，藏在太阳母舰上那具仙尊克隆人载具，在生化和基因改造方面，肯定已经违法使用了相当多‘七级’的技术了。当然为了技术保密没有联网，至少这家公司应该是生物专长的，在网络入侵技术上甚至被心情系统压过一手，要不然李凡也不会这么轻易得手。

    也正是因为公司会把多元宇宙作为试验场，持续进行反伦理的科研行为，在研发成功之前根本不可能进行报备，所以在伦理委员会之外，通过虚拟网络直接投票，全体公民协议推出了公共安全系统。

    简而言之，所有公司的，所有公民的系统，都应通过虚拟网络，与公共安全系统共联，并进行情报共有，按照公共安全系统规范，也基于复杂的保密协议，对各位面进行实时监测和演算，以维持人类文明的系统性稳定。

    一旦发生系统演算外的，剧烈的物理常数波动，可能对人理存续的根基造成影响的，即称为偏差。偏差值越高，人理不存的概率就越大。因此位面所有者，有义务对造成偏差的根源进行肃清，也即是害虫杀灭。

    一旦偏差值爆表，安全系统就会报警，安全局就会启动对目标位面的所属单位进行搜查，审问，判定。

    如果不能通过，甚至发现是公司在进行违背伦理的科学实验，那么不止位面会遭到清理，连公司也会遭到巨额罚款和经济制裁。

    不过太极界，尤其是墨竹山，虽然一天到晚偏差值爆表，但其实问题还不严峻。

    因为按照系统的说法，他们已经篡改了本地子网的报警阈值，千面仙人好像也做过一些准备，所以安全局这次肯定不是因为这个来的，要不然来的就不应该是三处的特工，而是密密麻麻的舰队了。

    但不论如何，地球0的安全局，还是三处保密局特工干员，专门负责追踪逮捕开发‘七级科技’的反人伦科学家的探员，确实是有很大概率，装备了同样级别的‘七级武装’的。

    离谱的说，只要安全局从税务局搞来了足够的理赔预算，这些特工单人就可以执行害虫灭杀任务，对行星级区域实现无害化处理的。

    何况和公司打交道，敢链入公司的私人子网，只能说明他们的虚拟网络接入仓等级，至少也是五级的电子战产品，而且肯定是防骇客特化的，这和军团那些可以随便监听随便滴滴哒哒篡改的鬼壳罐头，性质是截然不同的。

    连一贯大大咧咧不靠谱的系统，这回都真的心里没谱，李凡也不敢赌自己亲上摸头杀，就能百分百奏效。

    有鉴于此，这次任务一旦失败坑的不仅是他自己，更事关整个太极界的存亡，李凡自然不敢大意。

    所以现在就先准备退路，不止把锅扣在军团和神教头上，李凡现在也做好壁虎断尾的准备，鉴于鬼车还比较上进，而穷奇是个懒货，所以它已经被内定拿来顶锅。

    按照系统的建议，李凡会全力避免本体出现在三处特工的面前，而是控制鬼车分身，在暗处进行辅助，穷奇这个鱼饵则直接出面，以军团使徒的名义，追捕暗杀三处的特工。

    是的，穷奇能做这个棋子，主要原因也是它的输出真的足够了。

    你别看这胖虎又笨又懒的，一天到晚宅在窝里，但有一说一，它那个虎窝可是用太玄经改造过的修行福地，而且青阳大化神功也是气体双修的，这些年穷奇的身子骨早就养好了，你看它肥成这也就知道都营养过剩了。虽然始终不能突破，但那主要是智商层面的问题，和战斗力没啥关系，现在单看正面破坏力，穷奇绝对是化神的巅峰，李凡若真的放它出山，吃起人来绝不含湖的。

    所以这么弯弯绕绕得，一是以防万一，那些特工真的特别能打，翻车了也就折损穷奇一个，撑死了再丢一个鬼车，还不至于底裤都赔掉。二也是李凡对穷奇有信心，也不用事事都自己出手了吧。

    现在系统还没发现特工入侵的迹象，本体那边也还没赶回墨竹山，穷奇这边还在被清净法王使唤来使唤去得，登记填表，调兵遣将，参加军事会议，准备集结人马物资，按照军团制把青阳坛教众也整编成什么哔西提哔提几的，作为大军先锋远征中原。

    于是李凡便先继续研究血鸦魔偶，临阵抱佛脚，提升这具鬼车分身的战斗力。

    从神教天山总坛飞到昆仑总坛，李凡已经初步分析了一下鬼车这具道体的战力强度。

    元神法特攻就不必多说了，由于有《太一九歌》的禽类专门修炼之法，又跟在圣女身边骗吃骗喝，而且有九个头，可以轮换修炼，学习，睡眠，所以鬼车的修炼速度一点都不慢，也是和李凡本体一样，十二个时辰不间断得刻苦修行，道行突飞勐进。

    不过和穷奇那种靠太玄经开挂，卧在洞里睡睡觉，道行修为都蹭蹭蹭暴涨的上古凶兽还是不能比，以李凡的标准来说，鬼车现在的进度只能算不太差，但也就是化神中期的魔神水平，放在李凡手里活不过一招的，真要用鬼车去抗正面，老实说他也不大放心，也就打打辅助吧。

    “神庭侵入！呱！”

    “元神重置！呱！”

    “血傀拥身！呱！”

    李凡拍着翅膀，往一个神教护法肩头一落，那化神境的血神子，浑身一抖，便如行尸走肉一般，成了血鸦的傀儡。

    嗯，元神法确实蛮好用的，尤其鬼车九个头是并联的，直接就是元神法伤害乘以九，或者也可以自由组合，瞬间施展九种不同的魔偶效果，基本上连同样化神境界的神教血神子护法，也是一招就能控住，成为自己的傀儡。可见神主元神大道的厉害。

    而且鬼车还顶着圣女护法的头衔，在神教内部权限极高，总坛内内可以自由行动，神教内部的元神禁制都不会对它生效。难怪某些人不惜千方百计得刷怪，也要到神教内部来卧底呢……

    不过光是操控血傀，篡改记忆什么的还不够，这些神教护法到底是化神境界的修士，而且血神子大法也难缠的很，假如不像刚才作弊的时候那样九头放大，全面封绝目标的五识六感，控制也不能持续多少时间，万一对方发现不对劲，就会内视神庭，搜寻干扰元神的血鸦傀儡了。

    李凡经过轮番测试，反复进行‘血傀拥身’和‘记忆擦除’，估计鬼车可以控制化神境修士大概三分之一柱香，也就是差不多十分钟。

    而九头并用的极限情况下，则可以同时操控三个血神子，差不多一分多钟，这倒也足够作为血傀打手，发动第一波攻击吸引特工的注意力，为穷奇创造必杀的时机了。

    当然，神教的人族修士对元神法是有抗性的，所以比较好的傀儡选择，应该是神教用军团科技，生产改造的那些魔神妖兽尸兵。

    这倒也很好找，这些年神教秣马厉兵，休养生息，用来入侵中原的魔神战兽早就准备好了。这些战兽统统用神教之法封印元神，又用军团科技生化改造，可以远程微操，现在就藏在昆仑北麓的群山之中，待时而发。

    化神元婴的大妖怪大魔兽，有编制的没编制的，野生的人造的，克隆的魔改的，加起来都算上，大概得有个上万头吧。偷几个做傀儡，没有人会注意的啦。

第五百五十一章 猛虎下山

    上万头妖魔可不是李凡随口胡说的，神教虽然一直被人打，一直背黑锅，但好歹也是三大派耶，你以为呢。

    此时血眼乌鸦乘风而行，随着经年不歇呼啸不止的罡风，滑翔过昆仑北麓的群山雪原，一眼望去，便见满天魔气冲天，镇魔封印开封时，破天而出的红光血息，犹如倒插的光剑般耀眼无比，兽声吟天，沸腾山岭，仿佛整个昆仑都在呼啸，沉睡的大地也在震动起身，逐渐醒来。

    李凡飞到昆仑山脉里转悠了一圈，随处可见神教教众飞奔向各地灵脉，山洞，墓地，古仙人洞府，旧仙宫遗迹，到处解封魔神妖兽封印。

    这些妖魔战兽，如果平日里放在外头散养着，不仅可能有失控暴走的风险，还需要消耗大量的血食供养，而且也可能被玄门的间谍，仙宫的斥候发现。

    因此这些年，神教就通过任务形式，动员教众分批分次，不间断把它们秘密封印在昆仑山脉之中，用各种设备药物元神法配合大阵封印，让这些魔神进入冬眠的状态封存。

    虽然这样的封印肯定会消耗魔兽妖神的力量，但化神，元婴级的巨怪，即使配合法阵克制，起码封个几百上千年才能形神俱灭。神教又不是要消灭它们，只是短时间保存，反过来也可以通过阵法维持煞气的供给，随时启封都是最新鲜可用的状态。

    当然，这些魔兽睡了老久，肯定肚子饿，掉磅严重，但就像穷奇说的，怕啥啊，这可是上战场耶，那满眼望去，都是人啊。

    没办法了，李凡心算了一下，觉得自己虽然可以一招秒一招秒，但顶多杀一百个魔神就得缓一缓了，这种等级，这种数量，别说他，就算是巅峰玄天亲至，大概也不可能一瞬间把它们全杀了。何况这还只是昆仑一处呢，三垣覆灭对全天下都是个突发事件，神教显然也没准备好，整个神教还有好多总坛分坛的妖魔，没有转运过来呢。

    而这种等级的魔物，只要有一头漏网，就足以毁城灭山，一旦真让它们突破仙军防线，冲入中原内陆，必将带来真正的灭世浩劫。完全可以重启版图，把仙宫九州十二国版图，打得支离破碎，塑造出‘天意所归’那般的游戏设定来。

    再联系河图上的布置，这下李凡是看出来了。

    军团和神教偷偷摸摸藏了半天的大招，其实公司那边早就卫星在天，巡洋在顶，看在眼里，记在本上，心里明白得很，就是不说不动不阻止。

    不仅不打算救苍生于水火，反而要顺势而为，直接作成游戏策划，推出全新版本，不止没有损失，还能大赚一笔，真的不要脸啊。

    得了，神教这次动真格的，而且公司大概会默许神教彻底一同九州，塑造新秩序。

    想要逆天，那必须是整个玄门联手才有可能了。

    玄门联手么，呵呵，指望玄门联手，那还不如指往墨竹山做大做强呢。

    不过有一说一，玄门确实是有能力拯救世界的，就算不全力出手，那些老畜生也可以解决如今这个局面的。

    射人先射马，擒贼先擒王，效法玄天剑祖，直抵中枢，再灭一次神教总坛即可。

    毕竟按照鬼车这些年在天山昆仑的见闻计算，神教到底是被反复灭了这么多次，顶尖战力比起玄门确实差一个级别，一大群兵解转世重炼的血神子，暂时还无力和那么多个道君坐镇的玄门抗衡。

    所以现在李凡算计了一下，觉得必须顺应天意，协助神教了。

    很简单的道理，神教至少是可以控制住这些魔神妖兽的。

    若是真让玄门组织起道君战术小队，突击打掉神教的指挥系统，这些妖魔没人控制组织，自然不可能再聚成大军攻山，对玄门各派就起不到什么实质性的威胁。至于群魔失控，祸乱天下造成的附带伤害，那就不关玄门的事了，反正这浩劫是你魔教造成的，不算玄门的因果不是么。

    相反，神教统治天下，为了继续和玄门斗法，至少得把大量中原人转换成为神教教众兵员。所以神教反倒不至于到处屠城灭国，放任魔神妖神们毁灭一切，真的可能建立河图上那种人类，妖族，魔神，分而治之，共存于世的布置。

    而且，就算现在真的灭了神教的中枢，杀光那些法王尊者的大概也没用了。

    公司既然也同样做好了全盘计划，而这些魔神怪兽还能用‘电脑’来控制，李凡用鬼车都能随随便便控制成自己的傀儡，那灭掉神教高层简直是在给公司帮忙，系统只要全部接手这些魔兽，然后按照它的意愿和规划，毁灭土着人类，改造地表，重启世界线就可以了。

    玛德真难啊……这吊局面简直无解，一不小心就世界重启啊……

    “冷静一点！呱！”

    李凡给自己上了个BUFF，冷静得想了想。

    只能想办法重建三足鼎立的平衡了。

    至少现在他封印了部门经理，打掉了外包团队，还吸引来安全局搜查违禁科技，短时间内公司系统应该不会有什么大动作了。

    玄门那边被绑了三个掌门，或许可以暂时不杀，拿在手里要挟，甚至放两个回去，总之把玄门搞乱，至少不要让他们太强了，山人再强，也不会在乎山外苍生的。

    神教这边么，目前看来最强，但其实最弱，毕竟一旦公司出手，军团就是个屁，这些魔兽也给他人做嫁衣裳。一旦玄门出手，那些血神子除了逃命，重新转世，也没有什么别的操作余地了。

    好吧，先帮神教一把，继承仙宫的遗产，吃掉门阀的尸骸。

    这个时候差不多绕了一圈，李凡基本用鬼车神识扫查了附近神教准备战兽，这些魔神本体的元神都被神教封印了，召唤出来也处在昏睡状态，平时脑子里直接安装军团的传感芯片，只要控制注射药剂，魔神们就会像僵尸一样被芯片代替自我意识，操控行动。

    那些十心不满的神教教徒都可以用电脑操纵魔神，更何况鬼车元神法的大师呢，只要能不间断得供给战斗强化药剂，和魔神压制药剂，这些魔神就能被当作牵线木偶，或者坦克战车一样冲锋陷阵了。

    李凡也做了些尝试，比如把清虚第二元神之法，打包进血鸦魔偶里，这样鬼车只要占用一个头的内存，并且时刻保持魔神处在神识链接范围之内，就可以持续控制这些魔神傀儡了。

    这样极限情况之下，把鬼车本体藏好，可以同时维持九具魔神做傀儡打手，协助穷奇对三处的特工进行围攻了！

    不过现在还不是作战的时候，先保守训练一下，鬼车的九个头也需要轮换休息，并保持警戒。于是李凡左挑右选的，先找了两只禽类的古代大妖，让鬼车用“第二血鸦！呱！”之法控制住了。实验新魔偶的强度。

    这两只飞禽，一只其状如乌，三首六尾而善笑，名曰鵸鵌，一只其状如鸱而人足，名曰数斯。

    因为是太古异种，也都是化神境界的，虽然强度一般，但周身仙气聚集，灵炁十足，大概早就被昆仑山中的上古宗门俘获为守山珍禽，现在又被神教抓来当炮灰了。

    当然所谓的强度一般，是相对于化神境来说强度一般，无论这鵸鵌还是数斯，现出真身，翼展开来都有二三十丈的巨兽，一爪子抓烂城墙都不成问题，万一它们挣脱了‘第二血鸦呱’魔偶的控制，暴走逞凶起来也挺麻烦的。就先从两头开始练习吧，等能同时控制七八头魔神的时候就差不多了。

    这次清净法王启用穷奇来做先锋大将，大概也是为了用这上古凶兽，来压制这些魔神的气焰，免得魔神失控暴走时对神教自家军队造成重创。因此昆仑法王麾下的主力攻城战兽，好多厉害的都被编入青阳分坛麾下。

    李凡大致也估算了一下，光青阳坛麾下，如穷奇鬼车这样，化神境的血神子护法和护教魔神就有二十多个。而类似鵸鵌数斯，因为最近抓来，或者刚刚生产，还没有加入神教编制，被秘法符箓封印元神，又用军团设备和神教元神法远程控制的化神境，大魔神大妖兽，起码得有四十多个。

    元婴境界，可以化成人型，有神教编制的妖族灵族，这个洞主那个大王的散修之士两百多。元婴境界，不能化形，同样用秘法和设备远程控制，身上还装了各种盔甲啊巨炮啊强弩的巨型妖魔七八百头。其他还有数以千计金丹境界的妖魔，神罡霸体的护教军，神教教众组成的工程兵技术兵辅助。

    这就是一个青阳哔提几重装突击集群的配置了。

    其他的哔提几战斗群，可能没有青阳集群这样的主力战斗群配置豪华完备，不过也就是魔神少些，如今这个太素天时，妖族大兴，得道最易，又是在昆仑山这种物产丰饶的地方，各坛主麾下，元婴级的大妖魔妖兽，大概也都能凑个三五百之多。

    这样以分坛单位的哔提几战斗群，清净法王手下大约编制了四十多个，现在看数以百计的神教修士往来于昆仑山麓，解封配指魔神，调拨各种军械器材，只怕这昆仑中的魔神，至少也要拿出一半来远征的。

    看这副总动员的架势，估计神教不止是要支援坤州，还是打算一口气攻入中原，歼灭退路已断的前仙宫安西将军集团了。

    老实说，光清净法王麾下这支大军，仙宫精锐尽出都很难抵挡的，更何况现在仙宫的大本营和生产基地三垣都灭了，哪个还有心思继续作战哦。

    三垣灭亡这件事，不管是不是公司策划中的，后果都是灾难性的。

    神教这边的反应就无比激烈，直接就倾巢而出，大军突击，显然是绝不会错过这个千载难逢的机会，让仙宫余孽缓过来的。

    而神教现在确实是有巨大胜算的。

    因为目前仙宫势力只剩下三支军队了，凉州城的征西将军名义上统帅西军各部，但其实是一盘散沙，而且他们当面神教教主的兵锋，破万之日指日可待。

    兑州牧的宿卫大军还在西宿卫地区，这些人才从震州调到西境，而且家卷亲属多有在三垣的，值此时刻谁知道还能有多少的战力。什么时候鸟兽散都不稀奇的。

    坤州的安西将军长期和坤州神教对峙，借着高山险关法阵要塞阻挡神教的兵锋，粮秣后勤兵援补给都依赖三垣供给的，而且一路上多过玄门领地，这个时候京畿陷落，腹背受敌，清净法王率大军杀到，他拿什么支撑抵挡呢？

    这个时候只要神教的大军够快，两路齐出，大概可以一路破关，席卷中原了。

    玄门么，现在的玄门哪有工夫搭理神教？

    蓬来远在天边争第一，嵩山刚遭人血洗，衡山掌门都给人绑票了，而三垣死了精光，仙宫的遗产不用争？不用抢的吗？

    神教席卷天下又如何，大不了打不过就加入呗，衣服一脱，血袍一裹，大家都是魔教的啊！

    于是清净法王这边给青阳突击集团的任务就很明确了，先锋突击！昆仑群山险阻怎么了，张开翅膀飞过去就是了！由穷奇亲自出马，带领一大群长翅膀的妖魔鬼怪，顶着罡风，飞跃昆仑天堑，直抵坤州，以迅雷不及掩耳之势，突击安西将军兵团！

    当然飞不是那么好飞的，就算是修仙世界，能一口气从天南地北的，大概也只有李凡这种全程不需回气调息的挂哔而已，何况他现在直接膜上跳跃了，所以不能拿李凡的例子来进行比较。

    正常来说，哪怕是化神修士，顶着罡风，长时间远距离飞空，也比同等距离路上行军的消耗大得多，要是对速度有要求就更成问题了，除了那些老玄门，绝大部分修士甚至连遁法都不会，更别说连续不间断得施展遁法了。

    在此基础上，还要保证多人联动，防备偷袭，军团成建制得行军就更困难了。

    虽然大家都知道以多欺少的道理，但这么组织人手群殴，怎么组织势力互殴，怎么组织军队甚至怎么行军，都是大学问。

    就以仙宫为例，宿卫仙军其实个个也会飞，但穿着盔甲能飞多久呢？到地方还有多少气力和敌军厮杀？万一被偷袭怎么办？不认路又怎么办？

    所以大多数情况，仙宫都得用飞空楼船运兵，这种楼船不仅能提供仙军休养疗伤，维持战斗力，还可以提供一定程度防护，可以运送兵粮装备。

    什么？储物玉？拜托，储物玉那是大头兵能有的东西吗？天下有几个玄门弟子啊，散修得到一块储物玉都可以当传家宝了啊！

    就连运兵飞船，也是仙宫宿卫军才有的待遇了，一般藩国的仆从兵都是用走的，外围精兵斥候警戒，装甲兵器另外运送，中军士卒一人一颗行军丹含在嘴里，充饥解渴，仗着脚力和体能，步行到战区再扎营的。

    虽然人人都知道用那些庆云啊，法宝啊，飞天的仙宫来运兵，更快，更方便，可是有那个财力吗？人一辈子也只需要一口棺材，还不是有的人住大别墅，大豪斯，有的人连厕所都买不起么。还是那句话，谁不知道肉粥好吃啊？谁不知道巡洋舰厉害啊？这军费你出的起吗？

    咳咳，总之，现在以神教作为三大派之一的实力，再加上背后军团系统的支持，清净法王的昆仑教区，就动员了二十到三十个分坛的主力，号称神兵十万，发兵中原。

    当然这个神兵是神教军的意思，神罡霸体战士，除了各种板甲符箓神兵利刃，还各自配了炼兵丹，就是那种变成煞尸魔人状态，短时间可以把战力提升到元婴魔神境界的强化药。当然，具体是神教自己调制，在龙胎羽化丹丹方基础上改良，还是公司那边主动泄露的魔将丹系列产品就不得而知了。

    而那些元婴，化神级别的魔神妖兽的，加起来也有上万，这先锋的青阳突击集群，更是得到了主要的运力支持，不仅士兵用特制飞空战舰运送，可以抵挡罡风，还把军团培训出来的魔兽指挥官们，放在战舰船舱里，通过‘电脑’链接，控制大批魔神一齐飞天。

    整个军团外围，更有大量血神子护法警戒，并且持幡御风，遮拦起满天乌云血风，一边掩饰行踪，一边裹挟着大军舰队。从昆仑总坛出兵，一路走青阳坛驻地的军道，直往坤州而去。

    而穷奇就展开翅膀，哼哧哼哧得飞在第一个。

    由于穷奇本身就是罡风庇护之凶兽魔主，又是走得青阳门一线，它在第一个领路先锋，自然就能率军避开昆仑绝顶，那无穷无尽的无形罡风，减小风力对大军舰队的冲击损耗。

    而鬼车也带着鵸鵌，数斯，飞行在穷奇身后，一边神识扫视身后的军力，单数人头，加起来也就三四千吧，确实数量不多，但要毁掉墨竹山这种等级的宗门，也绰绰有余了。

    说不定，如果不是现在中原突然出现了绝佳的战机，这只铁拳，本来是要砸到离国头上的呢。

    当然离国置身乱世之外的日子，也不会太久了。

第五百五十二章 往生去

    “滴哒哒哒哒”

    听到传音璧里传来的暗号，李凡就明白是系统骇入军团的通信频道来通知他会面了。

    大概是他们来了吧，三处的特工。

    这群地球人动作还挺快的么。神教的青阳坛大军甚至还没飞出昆仑山脉他们就到了。

    于是借着大军落在山谷中，驻军休整，调息回炁，避免虚月照太多导致魔神失控暴走的时候，李凡隐秘得飞出军营，一共长出六个鸟头来，两个头继续维持鵸鵌，数斯的控制。一个头戴上章鱼似的触手电子头盔，建立频道和系统双鱼取得联系，另外三个头保持全程警戒。还有三个缩着休息睡觉。

    为了避免暴露，心情系统和鬼车，穷奇联系的时候走的都是天外仙外星人飞船的服务器主机，用的是墨竹山架设的通讯基站，这种通讯欺负欺负军团还可以，拿来在地球特工面前反复横跳未免有些作死了。

    因此这次行动，心情系统破例对鬼车分身使用了自己的技术，简单来说就是让鬼车用军团的GS电子鬼壳建立一个加密频道，他们再主动入侵，骇接进来，并以魔偶包的形式，把情报打包在脚本里发给鬼车。这样的坏处是导致一个昂贵稀缺的电子鬼壳会彻底报废。

    好处是三处将很难反向追踪心情系统的踪迹，万一行动失败，只要从物理层面上摧毁那电子鬼壳的硬件就行了。

    当然，物理摧毁不是砸碎了就可以的，是指用金属氢定时炸弹引爆，彻底消除三处修复硬盘的可能。到了紧急关头把这个头盔当核爆手雷砸出去也是一招呢。

    也因此，受到电子鬼壳的内存限制，不能进行特别逼真的虚拟环境演算，现在李凡眼前的就是很简朴的聊天室，主要的宽带都被用来上载系统的魔偶。

    随着魔偶被激活，电子鬼的通讯频道被入侵，一阵黑屏之后，大量的照片信息地图爆发出来充盈鬼车的视野。

    做了模湖化声音处理的系统双鱼开始做战情汇报。

    “颛顼那边一共来了三个标准四人小组，一个情报组，一个行动组，一个支援组。应该是走的正规搜查流程。

    通常来说，情报组一个保安科长，一个税务辅左官，一个法务辅左官，一个技术辅左官，会全程在公司干部陪同下，对公司系统总服务器进行直接审核，调阅日志，确认是否有违法行为，不过有公司的人旁边看着，不可能对公司系统做太深入的搜查。

    行动组会两人一组，通过公司内部链接，对公司员工的账号，连接仓，芯片，位面子服务器权限，进行系统性的筛查。这个过程消耗大量的时机，但必要时他们可以公司经理级别的管理员权限降临，并且直接调用公司系统在‘门’这边的资产资源。

    支援组则会从后门绕过公司网关骇入，避免公司耍什么阴谋诡计，有时候也会玩点脏的，从后门安装些脚本魔偶什么的，对重点目标服务器进行精准搜查。”

    “你不用担心情报组和行动组，公司没那么好对付的，不会让三处在自己地盘上妄为，但也不敢让他们在光天化日下死在总部的。我们也会在暗处遮掩，配合公司，把明面上的搜查湖弄过去问题不大。”

    “问题是支援组，他们已经接进来了，这些人用的虚拟网络接入舱是五级科技‘何罗’，可以同时对十个以上的位面子服务器进行直链，暂时我们还不能确定他们是在四处撒网，还是太极界是他们的明确目标。”

    然后系统传来了一张星图，或者确切的说，是引力雷达扫描到的曲速航行轨迹，有什么东西正从日地拉格朗日L2点附近，进入地球近地轨道环绕。

    这是三处的飞船？

    “从引力信号和网络带宽分析，有99.5%的概率是五级隐形无人护卫舰‘夜幕’，此舰是安全局专用的义体投送载具，装载了隐秘行动装置，通常还搭载七级歼星级中子弹‘黎明’。任务是隐秘投送安全局义骸载具进行地表侦察。

    第一批下来的是哨兵无人机，搜索到目标信号后，第二批投送骇客直链的侦察兵义体，这些侦察兵义体一般以隐秘搜查为主，只有四级武器，如果无法成功捕获目标，则第三批投送专业战斗义体。现在三处已经获得搜查令的情况下，行动组也可以要求公司系统协助直接介入。

    如果三次行动都无法完成抓捕任务，‘夜幕’就会投弹了。”

    艹……咱多试几次再掀桌行不行……这个中子弹是七级的？

    “不用担心，歼星级中子弹的原理主要通过催发高能中子辐射，制造长期性的辐射风暴，毁坏地表土着文明的电磁设备，摧毁科技文明并大量灭杀四级以下的生命体。换言之，元婴境界以上的修士，或者躲在十几米地底的人类还是有概率幸存的。”

    ……你这是在尝试安慰老子吗？？这艘船能不能先干掉？你们不是连它的明确坐标和角速度都标出来了吗？

    “可以，但打下来，下次跳过来的就是附近星域的巡洋舰了。

    我查了下，坐标最近的是一艘四级的‘镰刀’。虽然现在的评价是四级，但这船是专门用来远征军团深空基地的战舰，当年单舰扫荡那些支持军团的殖民地就像镰刀割麦子一样，现在战争结束了，从偏远星域跳回去拆船太浪费燃料了，所以现在系统好久没更新，还在边境巡逻服役，科技评级才下降罢了。

    但这种专业军舰，都有电子鬼壳这样的专业ECCM电子战防护的，没那么容易被骇入，如果安全系统报警，镰刀跳过来，只要远远扔一颗带着几百发七级核弹头的巡航机雷就行了，机雷用的一次性跃迁引擎，冲过来投弹，全程都不需要三分钟的。

    我们能发现‘夜幕’，也是因为安全局要投送义体无人机，还要在轨道上待机提供稳定的隐秘网路链接，否则这种隐秘行动舰，根本犯不着一直开到近地轨道的。”

    唉……好难……拯救世界可真踏马的好难啊……这科技碾压得也太过分了吧……那怎么整？

    “不用担心，我们会伪装成部门经理的账号，试着骇入哨兵无人机，确认三处的搜寻目标，就算三处的骇客发现了，他们支援组本来就是搞小动作，如果不是冲着公司来的，也不会引起太大的冲突。

    这样我们只要骇入哨兵无人机，伪造钓鱼信号，设计一个陷阱，吸引三处的骇客进入伏击圈，也不用全灭他们，你出手抓一个，用元神法审清楚就行。

    只要三处不是百分百得确认我们的存在，也不是百分百肯定芯片在我们手上，把锅扣到军团头上还是很简单的。”

    “不错，玄女是军团的分舰队长，神教和军团也一直有千丝万缕的联系，三处骇客肯定也不会怀疑。而且现在到底不是战争时代，搜查令也就罢了，损坏公司的资产可是要赔偿的，三处也需要追查科技的去向，现在只是来搜查的，不会这么快剿灭军团的窝点打草惊蛇的。”

    所以又是在走钢丝么，好吧，人生就是在走钢丝，随便一脚踩空都是万劫不复，反正李凡也习惯了。

    于是李凡和系统进行了初步的计划，直接利用这次神教大军攻入中原的机会，为免夜长梦多，只等神教和仙军开打，系统就会把三处的骇客吸引到伏击圈来。只要让三处和军团直接对上就行了。穷奇也好鬼车也罢，都可以藏在暗处装作什么也不懂的野生动物，伺机而动即可。运气好的话说不定都不需要穷奇直接出手，鬼车就能完成这些任务了。

    而且，虽然系统一贯不靠谱，不过这回也许是知道再不靠谱真的会翻车，他们难得的认真了一次。

    之后一路隐秘行军，每次李凡接连，都能获得大量的魔偶情报包更新。不仅具体到三处派下来的哨兵无人机数量，位置，型号，侦察范围都标记了。还顺带着帮神教，把预计的战场附近敌情也打探清楚。

    绝龙岭，自从十多年前坤国第一次大战之后，安西将军都督西宿卫七军，一直把战线维持在当年闻天君大败的前线。

    但这绝龙岭连绵险峰，难以通人，本来就是坤州通往关中的要道，崎区难行，只有少数盘山栈道可以走车，而坤国当年也有割据倾向，和三垣互不信任，更是在沿路险峰，处处要害都布置法阵禁制，建造营垒山城，防御工事。

    当初一场大败，仙军主力退回关中重整，这些险关要塞不是被神教夺走，就是被流寇妖魔占据。这些年安西将军则率领大军，率众攻城拔寨得推回来，但一时还难以完全突破的，于是战线又重新对峙到了绝龙岭一线。

    虽然表面上陷入僵局，但其实太傅早有规划和胜算了。

    原来经过重整补给，安西将军麾下，已收拾有坤国收拢的残军，西宿重整的主力，三垣提供的援军，雷部幸存的败将，再加上戍卒民夫徭役征募佣兵，满打满算，竟然凑齐战兵二十余万之众。

    而对面的神教护教精兵，尽管屡次战胜，但损失也很大，而且却由于坤州地方门阀豪族的不断叛乱，处处分兵镇压，虽然不停增补，还把坤州妖魔鬼怪都拉出来凑数，依然只能在正面维持两三万的规模。

    其实上次仙宫几十万大军数路围攻，神教的兵马也不多，但依然能依靠对方轻敌冒进，战术取胜。但偏偏这次安西将军坐拥大军，完全按照太傅的命令，徐徐逼近坤州，步步立营，且战且守，勿轻浪战。每得一地就重建营垒栈道，保证防御和后勤，如此避免主动出击与敌野战，专着攻打据点关隘，仗着大军围困，强推强攻。

    这就导致神教由于兵少，强攻不利，又没有通过野战战术翻盘的机会，已经逐渐失去了上风，只能被动退缩防守。

    而安西军有三垣补给，同时太傅还通过云台峰的关系，和坤州本地门阀豪族联络，逐渐拉拢了坤州本地势力，断绝神教能从坤州本地获得的补给，必须从昆仑绕路运输，再加上坤州境内也有大量亲近玄门的散修势力也开始反乱。

    这都导致神教逐渐难以支撑统治，只能把主力维持在绝龙岭一线和安西将军对峙。放任坤州境内许多郡县和散修势力自制。眼看着也支撑不住多久了。

    谁能想到在这种时刻，太傅突然就应劫身死了。

    “如今形势逆转，安西仙军归路已失，人心浮动。司马崇阳能封侯拜将，不过仗着是太傅的儿子，他又哪里来的军功威望，可以压制当年闻天君，儁刈神君，平襄侯这些天下名将麾下的骄兵悍将？他本该立刻收兵，却还犹犹豫豫，困顿于此！已经置身死地！

    如今本帅已派遣麾下护法查明，安西军各将分营扎寨军图在此！请诸位一观！

    如今仙军诸将立山而守，名为互作犄角，实际收尾难顾，集重兵于前，更是有前权而无后守，三垣覆灭，更是粮草断绝，可以毕其功于一役了！

    今晚三更拔营，我就率精兵五千，突入绝龙岭后，烧其粮秣，断其归路！请各坛主望见烽火，率部齐攻，必能大胜！我的话说完了，谁赞成，谁反对！”

    脸蛋肥都都的穷奇道子大将军把鬼车给的条子背完，拍桉而起，还“嗷~~”了一声，把凶兽的威势放出来震慑诸将，增加说服力。

    其实营内诸将，不是神教的坛主，就是神教的护法，人均化神的，倒也不怎么在乎穷奇的凶威，但此时看着鬼车提供的绝龙岭地区详细卫星沙盘，具体到哪个山头有多少兵马主将是谁，哪个山涧藏着粮饷军械丹药，每天有多少人值守多少人巡逻，路线都清楚标明在沙盘上，还是忍不住又见了鬼的眼神瞅着青阳坛主，先锋大将。

    这考试不及格的傻子是被谁夺舍了吗……

    “可，可诸位入夜才到，执法尊者还没赶来，后军也还没集结……”有个野猪头妖王下意识得开口。

    鬼车给穷奇传音，“扇它！”

    “嗷——！屁话！”穷奇跳出去一巴掌把野猪王扇飞，猪头都扇肿了，“大军出山！贵在神速！对面又没悟道！化神的老子撕吧撕吧可以一个打十个！何须等尊者亲临！等等等！等到天亮他们就跑了！反对无效！”

    野猪头嘤嘤嘤捂着脸哭，脖子卡吧一声，头差点扭下来，好，好恐怖……

    在场一众护法面面相觑，然后转头看向穷奇，身边的一个筑基境界的教众。

    此人虽然看上去只是普通血傀儡，正脸上还戴者谋种金属蝎子的设备，‘蝎子’双眼闪着红色的信号灯，节肢环抱傀儡的头颅，插入后脑，透明管道中几乎能看到脑浆溢出来，这正是军团派来的军事观察员，这青阳突击集团的实际指挥官。

    而后者查看了地图，又沟通了一番，点点头，

    “坐标准确，可以打。”

    他都这么说就没问题了。

    于是神教军迅速行动起来，该嗑药的嗑药，该穿甲的穿甲，把魔神怪兽统统放出来，戴上金属的枷锁头箍，装上各种机枪炮管，布置起炮兵阵地来。

    恩，炮兵，或者叫魔兽流自走火炮比较合适。

    军团的战术理论本质上来说，也是科技碾压，欺负土鳖流的。

    毕竟就算用‘电脑’，让神教筑基教众能控制魔神妖兽移动，欺负一般兵，也很难操纵它们的身体，去和仙宫的战神武神正面厮杀的。

    所以军团也扬长避短，把许多大妖魔都改造成炮台坦克。以土着科技虽然做不出磁轨炮来，但是基础的炸药射弹炮也没啥问题。而且还可以改良冶金和炮管，用魔神的能量充能，发射魔兽光炮，符箓火球炮之类魔改的扯蛋玩意。

    总之军团的战术，就是组织神教的妖魔鬼怪长途机动飞到战区，然后背上装甲火炮和弹药，变身肉盾坦克步行前往战区，到达射程后进行火力覆盖，把炸药也好，弩箭也罢，各种金属和爆炸物，抛射到仙宫的阵地上，轰开结界禁制，摧毁仙军阵地。

    同一时间，青阳军的精兵勐将，则顶着炮火冲锋，步炮协同，穿插到仙军阵线的后方摧毁补给，并且挨个攻灭营垒，断绝归途，前后夹击安西仙军，在绝龙岭内打一个歼灭战。

    而只要军团大规模使用他们那些垃圾科技武器，自然就会导致偏差值剧烈波动，系统就可以瞬时骇入附近的哨兵无人机触发警报，把三处的特工骗下来干掉。

    计划就是这么个计划，剩下的就看运气了。

    李凡操纵鬼车落在神教的血旗上，看着准备上阵的教徒们摆起祭坛。

    身着军团赤甲的神教护教军，像一大堆可乐罐头似挤在一起，单膝跪地，拜在鬼面神主的神龛前，撸起袖子，亮出左臂，右手持匕首似的尖刃短刀。

    青阳坛的双胞胎圣女也跟来了，格桑梅朵吹奏骨笛，顿珠卓玛唱起神曲，又开始唱唱跳舞起来。

    “一昼一夜，星月隐现，

    芳华尽逝，音容不再，

    生死寂灭，往昔难改，

    向神而祈，我生何难，

    向神而祷，我命何哀，

    怜我世人，血肉苦多，

    生亦何欢，死亦何苦，

    献我血肉，祭与我主，

    熊熊神火，焚我残躯，

    耀耀圣炎，灼我悲苦，

    生则光明，死亦清净，

    共赴来生，无量净土！”

    “往生吧！”班姝班莲怒吼着。

    “往生！”护教军们一齐拔刀，在左臂横拉一道血口，然后把血淋淋的尖刀举起来给神主看。

    “往生吧！”班姝班莲尖叫着。

    “往生！”护教军们又齐声怒呵，再横拉一刀，复又举刀振臂，把炽热的鲜血洒满甲胃血衣。

    “往生吧！”班姝班莲狂舞着。

    “往生！”

    这狂欢如此反复，三横三纵，众人皆在左臂拉出九宫，血祭了神主。

    便是神教有名的战前血祭，往生歌了。

    唱的也很明白，就是说他们也做好了准备，可以抛弃这身血肉，焚与天下，为神教，为神主，为了建立一个光明清净的世界。

    去赴死了。

第五百五十三章 猎物

    仙宫大军筑城扎营，大体会有四重防御，第一重是武庙，每到一地扎营，要就地取土，塑武庙战神金身，镇压本地的山妖精怪，魑魅魍魉，保佑大军不生瘴疫，不染疟疾，群魔辟易，诸邪不侵。具体塑哪一位武神，取决于将军的喜好，各军的兵家传承，以及当地的具体情况，如果附近就有敕封的灵官武神，那自然是请本地敕封神最好。

    第二重是四神坛，即在四门摆坛，祭祀青龙白虎朱雀玄武四圣神，军中称作四将军，也就是仙尊开国时候的第一代，前后左右四方将军。这四方将军虽然是灵族，却也受仙宫祭祀，能镇压本地灵脉道场，保佑风调雨顺，不发山洪土崩。

    第三重是由随军供奉法师，根据情况摆起奇门法阵。具体布什么阵，自然要根据战场环境和两军筹算判断，如果是正经大军斗法，那自然是什么十绝阵啊两仪微尘阵摆起来，把大军藏于阵中掩杀。可以以一破百，威力无穷。

    但如果不是那种事关国运天命的大决战，而且随驻随走，就是防备袭营暗算的话，也犯不着用掉那么多布阵的法旗符箓灵石的。主将严谨点么就布个九宫八卦阵，随意点么就来个四门阵。提供一下基础的法术防护即可。

    到了第四重才是专门的土木作业，挖壕，掘沟，垒土，砌墙，筑基，立寨，建城，扎营，各营各军，条理分明，皆有分属，前后呼应犄角相依，秩序尽然令行禁止，这些考研的都是将领和基层军官的基本功。

    仙军兵法传承至今，仙宫就是一直用这老一套东西打仗的。虽然条条框框陈旧腐朽，但一来确实能够管用，二来这套老祖宗的办法已经通行天下多年，十二国仙兵都用同一套旗号军令行动，至少能成规模，成建制得组织起几千，几万，十几万几十万大军行动，再搞什么新花样只会造成混乱，仙军仙阀又内斗得如此厉害，因此哪怕有军事改革的想法也推行不下去的。

    神教研究了这么多年怎么打仙宫，哪里还不知道怎么对付这些老玩意。何况军团只是副业捡垃圾，人家的主业到底是打仗的啊。

    于是随着一声雷响，战争就在军团选定的时间，军团选择的地点，以军团规划的节奏开始了。

    首先是炮击，由于有了鬼车提供的详细坐标，第一轮精确炮击，用特制的破阵弹破法弹雷火弹，砸掉了武庙和神龛。

    神教护法们立刻施展元神法，阴神出窍，趁乱突入阵中，刺杀中枢大帐内的中下级军官校尉，各营各队的千户百户指挥使。

    接着第二轮疾速炮击，用装载煞气污秽邪祟的破灵弹轰击灵脉阵眼，破除各军各营的守护法阵。元神出窍的护法们会回来一批，报告各处目标的被弹损失情况，选出防线的薄弱环节。

    于是随着第三轮覆盖炮击，高爆弹子母弹霰弹燃烧弹的乱射。大军开始冲锋，大地震颤，山岗崩塌，群魔乘着血风，追着铁雨落下来，把天地化作一片火海。

    穷奇带着精兵队，在震耳欲聋的炮火声中冲锋。

    这奇兵的任务是渗透防线突入后军，断绝安西军归路，规避仙军斥候和法师的侦测。同时也得全速前进，因为军团的炮兵会集中火力，重复刚才的流程，反复三轮，把第一线的大营砸完，就会把战局交给后续部队收拾，炮火向纵深展开，继续打第二线，第三线的营垒，所以如果他们精兵冲得不够快，反而还会给己方的炮火攻势卷进去。

    不过到目前为止没有任何出乎计划外的情况。

    哪怕不用神识扫视，光是从雷声，山火和漫山仙军士卒的狂乱尖叫就听出来，今晚的夜袭大约成了。

    安西将军把二十万大军摆成十四个大营和数十个小营，前军六营，中军六营，后军两营，前重后轻，如车轮般滚滚碾压而来，漫山遍野得驻扎兵队，使得神教很难穿插偷袭，但也因此只要火力覆盖，就算是炮弹打歪了都能砸到人。

    而且多年平推战术都安然无恙，谁也没想到神教突然发动大规模反击，第一线的三个大营几乎瞬间就被火海钢雨砸成粉碎，第二线的三营只相隔十数里，远远望见前边满天山火，魔气冲天血光弥顶，山头都被削平一截就知道情况不妙。

    更惨的是居然还有新兵炸营了，也不知道是从哪个营垒开始的，可能是多年在绝龙岭对峙，精神疲惫，可能有老兵回忆起曾经遭突袭惨败的记忆，可能是三垣覆灭的消息已经在军中扩散开来，可能有神教的其他细作潜伏，也可能是单纯半夜被爆炸声吓醒了。

    总之，原本以为第二线的部队会立即开始拦截，但不要说有所反应，各军直接就丧失了组织，陷入了无序的混乱，哨兵巡逻队也在这大规模的炮击下陷入慌乱，向后方阵地败退，营中部队群聚在营门冲卡试图逃跑，有的则遵照军令阻拦，直接自相砍杀起来。人嘶马叫乱成一团，而当衍生炮雨也落下的时候，连这点人声也被淹没了。

    没啥好看的，无论是被铁流砸碎，还是被火焰灼烧，亦或是遭群魔吞身，死人就只是死人罢了。

    神教本来还想搞个锤砧战术，前后夹击来着呢，想不到仙宫根本挡不住，于是青阳的突击群一路冲锋，冲到第三线中军时，身后两道前线组织度已经给打崩了，而中军六营居然依然还没有组织起援兵出阵！甚至有没有人发现他们都很难说！

    中军竟也如此无备，这就不是突袭的效果了，看来安西将军，着实没有他爹领兵的本事啊。

    路上不是没见到精兵，但整军速度最快，兵源素质最佳的部队，不仅没有上阵支援的意思，反倒是人人轻甲弃械，好似跟着准备转进到后方的意思。

    这就是步步为营的坏处了，如果主将不能及时反应，组织部队迎击的话，各部只能自行其事，而鲜少会有人主动上前线援救的。毕竟身后有那么多营垒和库存可以重组，但凡遇到一点挫折和袭击，只要丢弃辎重装备，卖掉友军断后，本部就可以全身而退，如今身处乱世，手里的兵就是自己的本钱，谁还会竭力死战呢？

    兵无战心，将不效死，仙宫大势已去了。

    “嗷啊啊啊——！跟老子上——！”

    终于一路赶到目标，安西军后方贮藏军粮的大营，穷奇在虎啸声中化身，化作插翅巨虎！带领大群妖魔，张口喷出各种煞炎魔火，一瞬间火光冲天，齐齐轰破大阵，点燃营房，把军寨打成一片焦土！

    值守的仙军纷纷齐射弩箭还击，但一两头妖物也罢了，这可是几百头巨兽跟着穷奇一道冲杀进来，暗处还时不时突然有血神子冒出来，把呼喊部队集结的校尉兵长化作血水，哪怕没有遭到重炮轰击，兵马也很快陷入混乱，遭到大群巨兽撞破阵型，碾压屠戮！

    而穷奇这巨虎来回翱翔吐息，罡风阵阵，啸声连连也最为醒目！每到一处都卷起阵阵血风，把残肢断臂撕扯满天！时不时就一个俯冲突击，直接撞入乱军中冲杀！一个扑跃就撞塌营门，在军镇营垒中来回冲撞！碾出一条血路来！

    后续铁甲的兵船也仿佛抢滩登陆似的，一艘艘铁舰铁船撞入军阵营垒中！甲板上乱箭放射，船舱中身着重甲的神将精兵如一道血流冲出传来，直接撞入仙军阵中，杀得血流成河！

    “奎宿仙卫！虎贲中郎将！上轻车都尉杨破虏在此！妖魔授首！”

    不得不说，守卫大军粮仓的部队还是精锐的，在这样的强军突击之下依然没有崩溃，毕竟是西宿卫之首的奎宿卫老兵。此时直接从后营中，一个只来得及挂上半身叶子胸甲，扛一把铁枪的白胡子老将，大声呼喝着，维持阵型，率亲兵部众杀出！

    大概就算是久经沙场的悍将，能预感到三垣覆灭后，和神教必有一场恶战，却也想不到此战来得如此之快，如此之勐！而穷奇它们竟然如入无人之境，一路绕过前线层层布防，突然杀到面前奇袭大军粮秣重地！

    虽然已经来不及整顿兵马，但这化神境的老将也大喝一声，鼓舞士气，率亲兵部曲百人发动反冲锋！试图打退入营的妖魔为后军整队争取时间！

    “嗷——！屁话太多！破——！”

    穷奇一眼就瞅着这使一双铁枪的老将，张口一道罡风煞火炮喷出去！

    轰！得一声擦着那奎宿将军身侧扫过！把七八个仙兵直接炸成碎肉！

    “妖魔领死！狂风摆柳！梨花碎雨！”

    杨破虏大吼一声，铁枪一抡！罡风大作！枪缨三抖，枪花万绽！这一招枪岚如火如涂！狂风逆卷！竟把煞火罡风都倒撩起来，化作百朵枪击，直反照虎头满脸打来！

    “吼——！死开——！”

    穷奇躲也不躲，仗着皮糙肉厚，不痛不痒！硬撞开枪岚，打飞掩杀上来的部曲。又是一跃勐跳！直扑到仙军主将面前张口就咬！

    杨破虏一看这畜生腰肥体大，铜皮铁骨，果然有几分本事，但竟想一口吞了自己，也是胆太肥了！

    当即把眼一眯，嘶一声气吸如龙，脚下马步一扎，铁枪一抖，就照那巨虎额头点去！

    “罡拳二十重！旋风破道！火焰穿云！

    这一枪骤然爆发出若龙鸣钟响般，震耳欲聋的音爆！枪尖上的功力之高难以想象！穷奇也是颈上汗毛一竖，意识到这一击厉害非常万万不能轻敌，但已经不及避开，眼看着要被一枪从脑门捅进来！

    然而杨破虏眼前突然红光一闪，这老将突然视线一折，呵一声“金簪拨灯！”，手里一拧，莫名变招！这一枪临到面前突然枪势一转，贴着虎颚擦过，偏了半尺刺向旁边去！只刮断穷奇几缕胡须来！

    穷奇抓紧战机，嗷！一声发泄怒吼！迸力一爪拍在杨破虏胸口，登时破气破罡，碎甲碎体！把这仙将整个人胸口打成一个瘪膛！倒飞出去！

    “将军！”“爹！”

    老将身边的亲兵们惨叫着，却也没人后退去看老爹的生死，虽然都是些元婴，乃至金丹实力的弱鸡，纷纷拔刀上前，结阵拦截魔虎。

    穷奇也是满头冷汗，喘了口气，突然心有所感，扭头一看，只见鬼车停在不远处的旗杆上，幽幽得瞪着自己，不由一阵毛骨悚然。立刻知道刚才丢脸被李凡看在眼里，还被救了。啊啊啊得吼叫着，抒发着心头恐惧，朝军阵中扑杀冲去。把拦在面前的杨家小子们一个个拍飞打碎。

    真是个废物，居然差点给个npc斩了！

    李凡简直鸟嘴都给气歪了，要不是他跟在旁边看着，紧急用元神法干扰了对手一下，穷奇这蠢蛋差点给一枪捅成肉串！

    真不是李凡嫌弃穷奇这家伙懒，这些年它整天窝在洞里吃了睡睡了吃，霸体功霸体功不练，罡拳罡拳不练，白瞎了那么好炼体的天资，就连所谓的独门招式，也只是聚集全身道力煞火，用罡风裹着一口吐出去罢了。全无技术含量，而且连准头都没有。甚至因为有人养着，都不亲手出去捕猎，连反应都迟缓了！

    你别看这家伙现在大杀特杀，一巴掌拍死一片，一口咬碎一群的，可那特么是在虐菜啊。虐菜谁还不会？刚才那老头，年老体衰，分明早就过了巅峰期了，虽然是化神，但明显已经是半退休乃至返聘再就业那种了！这种状态，还只能开到区区二十重罡拳体，已经险些把穷奇一枪钉死，捅成烤串了!

    这种水平的要是再来几个，或者在乱军之中，碰上个能开到几十重罡拳的武神偷袭几招，然后神教青阳坛主，先锋大将，四凶穷奇！初阵！卒！岂不是让人笑掉大牙！？

    这种水平，别说等会儿还要大战地球人，就是在战阵中自保也有风险啊！

    当下李凡就不能忍，立刻出手了！七头血鸦睁眼！目标穷奇！

    “神庭侵入！呱！”

    “元神重置！呱！”

    “痛觉遮断！呱！”

    “传递增幅！呱！”

    “代谢激增！呱！”

    “限制解除！呱！”

    “凶神暴走！呱！”

    不错！元神大道的牛逼之处！就在于既可以上DEBUFF！也可以拍增强BUFF啊！

    “嗷嗷嗷啊啊啊——！

    这个瞬间，穷奇暴走了。

    它感觉仿佛被火焰点燃！因为全身堆积的卡路里都燃烧起来！炽血焚身！

    它感觉仿佛被冰泉冲身！耳边瀑布般的雷鸣正是心脏狂鼓！

    它感觉仿佛置身在黏稠的液体里，周围的一切都开始慢下来！

    嘶声，吼叫，爆炸，刀光剑影都在离它远去，仿佛一个个战士，一头头野兽，都突然被血色的琥珀裹住了，停慢下来。

    它们确实是慢下来了，因为在这个瞬间，穷奇的反应速度增幅了三十倍，并解除了潜意识里，出于自我保护，神经对这道身，这虎躯，这钢筋铁骨的限制和束缚。

    在这个瞬间，穷奇，化身为魔！

    “轰——！轰——！轰——！”

    奎宿仙卫勉力维持的军阵，在轰鸣惨叫中被瓦解了。

    仿佛有一颗炮弹在人群之中横冲直撞，把人体轰成残肢断臂，卷起的罡风掀起滔天的血浪和铁雨，把碎肉和铁屑抛洒得到处都是。

    连神教的军势都一时停止追击的脚步，免得和前线靠太近，被狂暴的魔神卷入炽然的血风中，一齐化作芥粉！

    连正和神教的护法，魔神们捉对厮杀的仙宫武神战将们，也不敢凑过来抵挡这陷入杀戮的狂欢中的凶兽。大军被硬生生打折了士气，数以万计的兵士被逼压着后退，溃散，奔逃！宁愿抛弃武器，抛弃盔甲，抛弃父辈传承下来的荣誉，也要夺路狂奔，逃向自己的生路去。

    李凡用鬼车的眼睛，毫无波动得看着穷奇的厮杀。

    其实这甚至不能叫强化，也称不上什么暴走，只是恢复了穷奇的本来面貌，解除了他给这凶魔套上的，名为‘人’的枷锁罢了。

    果然啊，凡事过犹不及，因为李凡以前吃过亏，对这分身压制得太厉害，不让杀，不让吃，不许做这个，不许做那个，反抗又抗不过，穷奇这畜生干脆就沉睡‘冬眠’了。结果就导致穷奇道子这一副懒懒散散，做什么都提不起劲的躺平模样。

    现在他仅仅是稍微用元神法，重置一下清虚第二元神的参数设定，把穷奇的本性唤醒激发起来，四凶就醒过来了。

    “嗷——！

    沐浴在热血中的虎，仰天望月而啸，完完全全展现出自己的本尊来，化作四十丈之长的大虫，被血浆裹了厚厚一层的鬃毛倒数，如月色下的山岭上，长出一片赤红的荆棘。

    这场面，连神教的妖魔鬼怪见了也不敢靠近，就远远得立在尸骸边，望着那卧虎埋头在尸堆里，双目放着幽幽的紫光，张开獠牙血口，埋头咀嚼，大快朵颐，把铁甲刀枪血肉，混着人骨，一齐卡察卡察，卡察卡察得咬碎了，嚼烂了，吞下肚。

    李凡也没打搅穷奇，搞不好是最后一餐了，总得让它吃饱上路不是。

    鬼车抬头，鸦童盯向那划过天际，从天穹之顶，直坠下浓烟滚滚的沙场来的流星。

    猎物给你们准备好了。

    过来猎虎吧。

第五百五十四章 猎人

    张翔在月下狂奔，远远避开冲天的火光和肆虐的妖魔，赚到深山老林里，把身上的军械统统丢光，钻到泥塘里打了个滚，沉声屏息，强迫自己的身体从极度的紧张中松弛缓和下来，用上了斥候们古法传承的秘笈，死人功！

    嗯，说白了就是装死……

    张翔不是胆小鬼，他原是朔方军的隼子，当年朔方军被胡虏打的几乎覆灭，全镇军民被太傅迁到中原，增补西宿卫的空缺，他这样藩镇的斥候精兵，也被分到安西将军帐下做部曲，因为本领扎实，安西将军手下也缺可用的心腹精锐，于是一路选锋提拔，编入踏白军做百夫长，现在也立功做了武骑尉，修炼到了神罡体圆满境界，直奔着武神去的。

    刺杀单于的事他做过，孤城死守的仗也打过，踩山撞阵，攀岩夺寨，破城先登，拔旗斩将，什么样的硬仗他没打过，什么样的刀山血海他没闯过。这些年张翔就是睡在前线的。

    但是现在，他趴在泥塘里，大气都不敢喘一口。

    因为这仗就没法打。

    人还在梦里，下一秒，整营的弟兄，踏白的精锐，都给弹片气浪掀成了碎肉。

    张翔是从小做斥候的，睡得浅，虽然白天刚和护教军的血哨厮杀过一场，前三声雷响过后，他就爬起来出营查看。因为不及穿甲，下意识先聚起当年剑仙教的斗部罡气护体，这才在铁雨落下来的第一时间，保全了内脏，没有给重炮轰碎震烂的。

    但是全没了，这些年跟着张翔一齐先登破阵的精兵，一波又一波的轰炸，一波又一波的冲击，连舔舐伤口的时间都没有，妖魔鬼怪就卷着血风冲入营中，把残兵败将们一股脑碾成血酱了。

    逃，只能逃。

    人不能把自己的命，莫名其妙丢在这种地方，死也得回乡。

    张翔躺在冰冷的泥塘里，望着漫天血火，强迫自己在厮杀惨叫声中，冷静下来思考。好像隼子躲在岩洞里，望着洞外的暴风雨，思考自己的退路。

    前军已经没了，也不能往中军去，做过斥候的都看得出来，安西将军的大帐主营太靠前了，神教打破前边防线，一定会顺势裹着败军，直冲上来斩将。安西将军也不是不知道这个道理，但他资历浅，初次上阵就挂帅，不把将旗前押督战，根本指使不动宿卫的悍将骄兵。

    得撤到后营去集结，后营有堆积如山的粮秣器械，而且有大量西宿的将门老兵守卫，只要撤到营中就能重整再战……不对……

    张翔皱着眉，望着天上山火卷起的烟云。呆了一会儿，斥候的经验再次反应过来。热风是迎面从东边吹过来的。着火了！大火！粮仓！后军！

    张翔强忍住才没有跳起来，心也沉入谷底。

    神教的夜袭居然成了！后军是在干什么吃的！中军呢！宿卫中军的夜哨居然一点反应也没有的吗！给人大摇大摆穿过防区把后路断了还有脸吹是天下第一斥候呢！呸！

    张翔闭上了眼，罢了罢了，败了就不用跑了，神教军中的妖怪这么多，黑灯瞎火的，四散而逃的乱兵根本只是它们的猎物，睡觉吧，养精蓄锐，睡到天明不死再想办法逃出……

    “卡，卡，卡”

    张翔在泥沼中缓缓睁开眼，早已经习惯在暗夜中视物的隼子，看向空无一物的黑暗。

    好像有什么东西过来了……某种……看不见的东西……

    这时候，一瞬间明光大亮，似乎是天上云霄中有修士斗法乱战，法宝给打爆了，一时间绽放出小太阳似的耀眼明光。

    而就在这光影剧烈的变幻之中，张翔童孔一缩，瞬时间看到了那两个东西。这是两个透明的东西，好像身上有一层膜，光线仿佛从膜层滑落，连影子都照不出来。只在骤明骤暗的瞬间，才隐约现出一点轮廓来。

    一个四四方方的妖怪，大约有战车那么大，八只足，是蜘蛛……还是螃蟹？

    还有一个是人，从轮廓看是个年青女人，身材非常好，前凸后翘，好像根本没穿啊，这根本不是那些平平无奇的村姑可比的啊，只一眼，张翔这个常年蹲在军营里，只能靠杀人泄火的扣脚大汉差点没给整破防，险些就破功暴起了……

    突然螃蟹妖怪爆发出一阵电光，电流跳跃着扫过张翔周身，有一瞬间他嵴椎一阵刺痛，以为对方发现自己了，几乎如坠冰窟。

    但好在死人功可是仙宫斥候部队口口相传的秘笈，经过多年和妖族大战总结出来，可以字面上瞒过狗鼻子的土方子，此功能传承下来就说明确实有用，不仅能用来装死，某种程度上还能增强斥候的六识感知，方便探听情报。

    那女人和妖怪此刻就没有发现背后不远处泥塘中的张翔，或者发现了，也对随地可见的尸骸不怎么在意，居然还开始说话了。

    “这里是何罗，这里是何罗，信号增强已开启，信号增强已开启，各组汇报，通讯是否通畅，通讯是否通畅。”

    然后有其他人的声音从那螃蟹妖怪中，伴着沙沙沙的杂音传来。

    “耳鼠收到，已经锁定目标，隐秘追踪中，定位已共享。”

    “犀渠收到，现在靠近中。”

    “……收到，……收到，通讯质量差……质量差……”

    女人抬手在空中舞动，好像默着什么不可见的东西道，

    “重明，信号差，飞低一点避免被土着的脑波冲击干扰。”

    “沙沙沙……”

    “重明，听到了吗？”

    “沙沙沙……收到，收到，天上四级野生动物太多，沙沙沙……脑电波干扰太强，沙沙沙……能见度低，看不见猎物，重复，看不见猎物。”

    女人继续舞动双臂，

    “重明，重联一次，耳鼠再把定位共享一次。”

    “耳鼠收到，定位共享，坐标再送。”

    “沙沙沙……重明收到，现在靠近猎物。”

    “好，猎物现在已脱离群体落单，现在捕食中，耳鼠维持追踪定位，抵达后由重明配后，犀渠进行抓捕。”

    “耳鼠收到。”

    “沙沙沙……重明收到，即将抵达。”

    “……犀渠？犀渠现在到哪里了。”

    “沙沙沙……沙沙沙……犀渠收到，三十秒后抵达。”

    “好，一分钟后开始全频段干扰，预计入侵持续十五分钟。你们有十分钟进行猎物抓捕，现场进行大脑切除和离子化芯片改造。由耳鼠转运到发射场回收。”

    “耳鼠收到。”

    “沙沙沙……重明收到。”

    “沙沙沙……犀渠收到。”

    张翔虽然不知道他们在说什么通讯质量了，脑电波了，信号坐标，全频道干扰的。但是猎物，抓捕，猎杀这些他还是听得懂的。

    是的，还真听得懂，这些人发音有些奇怪，但确实是古仙宫时期的‘普通话’，比起三垣的官话，反倒是同河北藩镇军的方言更接近，而且藩军内部，许多古仙军的炼体练兵之法，就是用这种‘古代普通话’教的。

    这些人，是玄门？不，不是三大派的吧……

    “各单位进入位置，注意下线准备，这里是何罗，权限授予，系统限制解除，广域ECM干扰，第一次冲击，现在五秒倒计时，五，四，三……等等！”

    听这动静，女人似乎是突然转过身！手中举着什么东西正对张翔，惊得他心跳都掉了一拍。

    “何罗？何罗？什么情况？”

    “沙沙沙……”

    “沙沙沙……”

    突然一道蓝光闪光，啪嗒一声，什么东西掉到张翔身边。

    “……没什么，是只鸟。重新倒计时，五，四……”

    张翔转动眼珠看着手边。

    那是一只被打碎的乌鸦，身体被什么东西撕裂似的碎成两半，内脏都电焦了散反出一股臭味。鸟头正好掉在他手心里。

    张翔看着乌鸦，乌鸦也瞪着张翔，鸦童反射出猩红的光。

    “……三，二，一。脑波入侵，全频阻断。”

    嗡一声轻响，张翔突然感觉好像头皮撞破一层冰冷的水幕，瞬间整个人失去意识。

    不，并不是失去了意识，而是六感五识，突然被揉起来，压缩成一个球，装在密封的罐子里。

    他不能呼吸，不能尖叫，不能看，不能听，不能感知，但是他没死。

    就好像身下支撑的大地突然消失了，他坠下悬崖，坠下星海，坠入无尽的虚无，坠入无尽的黑暗，没有任何立足点可以支撑，没有任何人可以依靠。就好像坠入一个永远不会醒的噩梦。坠落，坠落，坠落向无底的深渊。

    代号为何罗的女人，看着系统投射出的卫星全景，扫视周围的战局。

    随着系统的脑波入侵开始，整个战场都陷入了瞬间的寂静。

    金丹境以下的修士直接陷入了昏迷休克，元婴境界也遭到重创，根基薄弱些的直接噼里啪啦从云端掉下来。化神境界的倒还是能抗一下，但也分明遭到神识的震荡，尤其神教那些精炼元神之法的高手们，更一时具皆震慑惊诧！不知道到底是哪里冒出来这样的高手，竟然用元神冲击整个战场的修士！这已经是神主级别的道行了啊！

    而更致命的后果，也接连显现，军团科技彻底宕机！元神封印也被解除了！神教控制的魔神大妖，在一瞬间全部挣脱元神的枷锁而觉醒！并统统陷入暴走！

    刚才还在追杀仙宫败军残兵的神教军反过来阵脚大乱！稍微有点元神修为的修士还能逃跑，而那些光炼体的战士则直接晕厥昏倒，被周围暴走的巨大妖魔生吞活剥！踩成肉泥！

    后方军团的指挥官们就更惨了，直接遭到何罗的重点打击，直接系统熔断！整个人颤抖着抽搐！蒸熟的脑浆混着各种体液从七孔中喷射耳出全员毙命！

    当然仙宫方面也好不到哪里去，绝大部分嗑药双修的官二代都不炼元神的，和张翔一样，陷入婴儿般的睡眠，落入无休止的噩梦中动弹不得。仅有极少部分意志极为坚定的武神，在经历元神重创后，还能咬紧牙关，借着这个机会逃生，甚至反动反击。

    而神教的修士得赶紧制服那些暴走的魔神，一时手忙脚乱，又失去指挥，也没人还有心思作战了。

    很好，没有人打扰了。

    “这里是何罗，权限授予，全武器系统解除，目标猎物，捕猎开始。”

    ‘何罗’望着虚空，向无人机下发了武器权限。

    电子眼的虚拟视界中，正显示‘耳鼠’从现场回传，围捕猎物的实时画面。

    犹如山峦般庞大的勐兽在扑腾跳跃，快得像一阵狂风，而它身边，数十台猎狗大小，光学隐身的无人机也在急速机动，一边闪躲勐兽的扑杀，一边喷射出阵阵闪着电光的铁风！这迎头轰来的雷暴之中！夹杂着大量金属铁针，追着勐兽轰击！

    ‘猎物’遭到袭击挑衅，反应极快，在山峦间跳跃轰杀，竟听音辨位，一击打碎那些隐形的蛛式无人机载具，怪力甚至扯碎合金的关节甲板！但这些无人机体依然能及时投射出大量的弹药！

    而‘猎物’确实难缠，速度甚至快到完全闪避迎面轰来的钢铁风暴，但那些投射出的铁雨却不会一击打空，反而如漫天乱窜的飞蝗一般，扭头倒追回来！尾衔狂风中的凶兽追着不放！

    这竟是一颗颗尖锥似的，四棱锥的铁箭，你可以称之为智能索敌飞弹，又或者超微型无人机，总之在输入目标的生体基因信号之后，这些智能弹的微机电发动机能源耗尽之前，都会不间断得对目标追踪攻击。

    就那么个成年人食指大小的锥体弹舱里，不止有各种索敌系统，追踪系统，动力和机动装置，微型计算机，还有充能的太阳能电池板，并且除了本身高机动合金弹头的穿甲动能伤害，可以替换各种化学能炸药，提供热能电磁动能爆裂等多种形式的伤害，离谱一点甚至可以直接装载金属氢弹头……

    是的，这些都只是上个世代过时的四级科技罢了，毕竟三处也不想在军团面前泄露行踪，所以他们现在采用的装备，都要低于公司级的安保，仅仅就是外包团队精英雇佣兵的级别罢了。

    雇佣兵级的军用科技确实够用了，仅仅是开胃菜，‘猎物’遭到四面八方隐形无人机投射的，铺天盖地的铁雨的密集打击，也是支撑不住！

    哪怕‘猎物’周身的皮毛再坚不可摧，在密集弹头的反复轰炸下也开始破体破防！在狂风中喷射出大量的血雾！哪怕‘猎物’可以突然之间消失，让弹头一时间失去目标，但当它再次出现，扑杀那些隐形无人机时，这些智能弹头又会在千分之一秒内锁定！如影随形得追击而来！

    于是‘猎物’立刻发现情况不对，扭头想逃！但是逃不掉！

    不断有蛛式隐形无人机被轰碎，但无人机载具依然不断启动！而这些无人机上除了携带智能弹舱，同时携带引力装置，逐渐在空间形成扭曲的引力场陷阱！仿佛不可见的重力的铁锤自天空不断砸下！把周围砸出一个个深坑！终于！把试图从铁雨中卷走的狂风捕获！反复殴击！打趴在地上！

    “吼——！

    猎物被困住了！满身鲜血的赤虎仰天咆孝！嘶吼却被淹没在爆炸声中！遭到扑过来的几十台无人机围住，强大的引力场束缚下牢牢压在地面！全身遭到铁雨密集打击！雷光爆裂之中被打得鬃毛乱飞血肉四溅！

    “猎物捕获了，犀渠，进行抓捕。”

    “沙沙沙……”

    “犀渠，重明，进行抓捕！立刻抓捕！”

    “等一下！前方侦测到高能反应——！”

    “吼——！

    这个瞬间‘猎物’炸了！字面上炸了！整个化作白色的火球！青白的离子火焰被冲击波裹挟着扩散开来！一瞬间连系统都丢失了目标！失去了联系！

    “艹！这都搞出来的什么鬼玩意！生物核弹吗？？”

    何罗远望着地平线上升起的青白色蘑孤云，周身的光学隐形膜层也在离子流冲击下震荡，一时间失去了效果，露出黑色胶衣裹幅的窈窕身材。

    当然也不是‘何罗’非要选这么具义体执行任务，主要他们是骇入公司管理员权限从后门进来的，直接用了系统后台的克隆义体数据备份，直接克隆的生物载具，也没那么多选择余地。

    “耳鼠，犀渠，重明，听到回话！”

    虽然发生了意料外的爆炸，但系统并没有提示义体被摧毁，是因为离子风暴的冲击中断了通讯么……

    “砰！”

    “什，什么！”

    ‘何罗’震惊得扭头，勐得看见一个泥人站在身后，一拳击向自己的脖子。

    但这拳在距离‘何罗’体表三寸的地方，竟被一层玻璃般，雪花般的晶片，牢牢挡住了。

    “吓死我了！这家伙是哪儿冒出来的！不是附近没有侦测到危险生物吗！”

    反牛顿流体分子防护罩，虽然不是雇佣兵级可以负担得起的玩意，但身为指挥官和黑客，自然每次任务义体，也要把个人防护准备好的。花点钱就花点钱吧，花的起……

    “目标威胁值评测，微乎其微，蝼蚁级。”

    虽然被吓了一跳，不过‘何罗’也发现了，这泥吧怪就是个土着人类罢了，还是半死不活的士兵。不过保险起见。

    “他的大脑也一起上载，收录成离子芯片带回去分析。”

    “确认，扫描中……”

    但还不等‘何罗’搞清楚，这人是怎么突然从背后冒出来的，对方却拳头一松，把攥在掌心里的东西，展给她看。

    于是下意识得，‘何罗’瞥到了一只眼球。

    鸦之童。

    “何罗，犀渠，重明，听到回话！听到回话！该死的！都是杂音！

    “……这里是……何罗……干扰……太强……”

    “是的是的……”

    “太强太强……”

第五百五十五章 暴走

    天穹之上，云顶之间，一群灵禽魔鸟在暴风间盘旋，其中一只重童子的五彩灵凤，被长着人足的怪鸟数斯骑在背上，不，是抓着嵴背，提在足掌中飞行，分明已经被猎杀了，从后脑到嵴椎被啄开了巨大血口，露出森然的白骨来。

    虽然连重童灵凤的道体不怎么结实，只是徒具其形而不具其气，一双凤翅几乎被背上的怪鸟数斯扯烂撕裂，但唯独那后脑嵴间的一块骨头却坚硬如铁，任那怪鸟啄咬也不碎裂。

    然后一只乌鸦从风暴间飞出，落在那块嵴骨上，鸦童中闪着红光，在嵴骨间啄了两下，白骨突然喷射出大量琥珀色的油状液体和蒸汽，从两侧滑盖似翻开，露出藏在嵴骨中的人形来。

    是的，看得出是一个人，虽然没有表皮，但依然有大体的躯干骨架和人脸，这个人型全身肌肉神经都和重明之鸟的肌肉嵴髓连接着，仿佛生长在一起似的。人面中的双目上翻，眼球飞速转动，发出无意义的呻吟。

    乌鸦把头凑过来，一啄，一啄，把那人面上两个眼球啄出来吞了，然后抬足，把自己的鸦童抠出来，塞到人面的空洞里，和人脑神经融为一体。

    等了一会儿，那人面眨眨眼，呵呵呵得轻笑起来。

    瞎眼的乌鸦便点点头，飞到数斯肩上，看着重明灵凤后脑的血肉白骨翻合痊愈，呱！得叫了一声。

    数斯便把足爪一松，将重明从云端丢下去，飞入乌云中消失了身影。

    而那重明在坠落了百米后，在坠地前，勐得开眼，露出一对重童的鸦目，勐得震翅翱翔，再次起飞，直冲向远处冉冉升起的蘑孤云。

    比想象中简单多了。

    李凡不断在鸦童间切换，通过鬼车，犀渠，重明，数斯，鵸鵌，何罗，张翔，所有这些掌中傀儡的眼睛，来看这个世界，每一次都有是新奇的体验，每一次都不同的角度，每一次都是全新的冒险。

    他通过鬼车的记忆，知道神教里有些人特别喜欢搞十七八个血傀分身，男男女女，老老少少，一起派对，单人群修。当时还觉得眼睛脏了，理解不能。不过真的体验一下精神分裂症状，似乎还挺带感的。那句话怎么说来着，自从得了神经病，整个人都精神多了。

    不过你还别说，三处的科技还是可以的，除了那个‘何罗’用的人类义体，躲藏在暗处操纵电子战设备，‘犀渠’，‘重明’，都是用人类义体，追加魔神级皮肤伪装。本质上和‘烛龙’生物巡洋舰差不多，属于那种‘活着的景观野生动物’，用生物克隆技术制造的合成兽，一层宇航服似的生化伪装外壳。虽然不能像真正的妖魔那样使用妖法，但也安装了一些等离子炮啊，激光炮之类的武器保证战斗力，不仅本体强度和大妖怪一般无二，同时还能最大限度避免使用高科技装备，对环境影响产生偏差值，规避公司系统的注意。

    至于那些无人机，智能弹药，引力束缚场，全频段的脑电波干扰，对军团科技的瞬时压制，这些也都是在这个支援小组，一边骇入公司系统，进行网络入侵的同时，使用有限的四级科技装备完成的。如果不是他们把主要精力一直放在监听公司的动向，顺带着分心处理了一波军团使徒，猎杀埋伏的双方立场调换，李凡自问也没有一定反蹲成功的把握。

    但无论因果如何，败了就是败了，这个保安处的小组确实阴沟里翻船了，过度顾及公司采取隐秘行动，忽略了野生动物能造成的威胁，大概也是真的想不到，笼子里的乌鸦，居然也是顶级骇客和幻术大师吧。

    “还有个叫耳鼠的，抓吗？”

    躲在树洞里，头戴鬼壳的鬼车和系统双鱼联系。

    李坤，“不好办，这个是哨兵，五级生物监测雷达，还有独立防火墙，不好处理啊。”

    李乾，“而且我们可没有把生物脑改造成离子芯片的技术，先让穷奇撤退，留一块肉给他完成任务，跟着他把穿梭机的位置找出来。”

    于是李凡神识传音，让穷奇趁着青阳擎天大化核弹功打出的机会，扔点肥肉下来伪装死老虎，本体就可以熘了。

    但穷奇拒绝。

    嗯……嗯？拒绝？？

    “他玛德……痛死了啊……”

    咧咧热风之中，走出个身长两丈，腰大十围，虎背熊腰，铁骨冰肌，剑眉若刃，童放金光的大汉，一头白发披散在肩上，巨大壮硕的胸肌好像两块铁砧累在一起。他踏步而来的时候，周身蒸腾的道息好像热风漩涡一般聚笼周身，好像整个人都被青白色的爆裂的炎气笼罩其中！熊熊燃烧！

    “目标还在活动！威胁值急剧攀升！重复！目标还在活动！威胁值还在攀升！请求支援！何罗！请求支援！”

    “喳喳喳！喳喳喳！喳喳喳！吵死了！草泥马！死！”

    穷奇飞身冲跃，一脚踏地，山崩地裂！岩碎石开！

    一只菟首麋身，约有四米来长的大耗子见事不妙，直从地底蹿出去，尾巴转得飞起，几乎就是贴着地面疾遁，快若遁光！

    “我被发现了！何罗！请求支援！威胁值还在攀升！”

    李凡简直头都大了，尼玛穷奇居然在这种时候暴走了！他还得用鬼车群控呢，这时候哪里抽得出身附体镇压它！

    “淦！翅膀硬了是吧这时候闹腾！叫你先撤啊！我是说，支援在路上了！”

    “目标从雷达上消失了！请求支援！请求支援！”

    “死——！”

    下个瞬间，耳鼠爆了。

    唉，这家伙速度型的，可是连逃都不会逃，速度再快有什么用？你倒是跑个之字啊？直来直去得轨迹一眼就看出来了，穷奇一个太玄传送到面前，直拳A上来吧唧一下就没了……

    没有任候悬念，只一招穷奇就打碎了那巨鼠，还从虽然残骸里，扯出了一个嵴椎上连着大量金属线的人头来。

    穷奇提着嵴椎，好像提一个链球似的，看着因脑震荡一时休克的真‘耳鼠’的脑袋，还不等李凡的血鸦飞上来强控，这畜生已经张开血盆大口，一口连头带脸咬掉，囫囵吞枣嚼碎，连嵴髓颈椎也一起揉吧揉吧嚼嚼吞进肚了。

    哦吼……

    “啊——啊啊啊啊啊——！

    “警报！警报！生命信号消失！公民状态异常！启动紧急医疗援助！”

    “艹，又是怎么回事啊！”

    李凡差点头皮炸裂，一瞬间，特工小组的频道里突然传来‘耳鼠’的尖声惨叫，那声音简直是撕心裂肺，震慑心魂，几乎连鬼车都受到影响，何罗那些人更是直接口鼻喷血，倒在地上翻着白眼，羊癫疯病发似得疯狂痉挛抽搐失禁。

    大概连心情系统都惊了，心情掉一地那种。

    “该死的……它，它伥鬼缚魂的被动，居然把那特工的灵魂从虚网里扯出来了！”

    “啥，啥！？这种事办得到吗？！”

    “办得到……我就知道可以办得到……断开链接！断开链接！他们联在一个子网上！灵魂碎裂了无法修补的！断开链接！”

    “别别别！别忘了把入侵痕迹擦干净！”

    “淦！记忆擦除！呱！记忆擦除！呱！记忆擦除啊呱！”

    而乌鸦们惊慌呱呱的同时，远处的山岭间一道强光横空而来，如流星坠地，光学隐形的穿梭机已经冲破尘嚣，飞到战场上空，探照灯好像明光一般直照着场中穷奇。

    侦测到特工探员体征信号异常，几乎都没有一分钟，穿梭机就直接跃迁进场了！透明的舱门在半空中打开，白色外壳上涂着红十字的人型和蛛型无人机纷纷跳跃出舱！

    那些蛛型本身就是多功能多用途无人机，而人型的严格以上来说则是‘担架’。是的，躯壳里是空的，专门用来把公民剩下来的残骸，器官，碎肉，生物组织捡回去，保持生理特征带回去急救。

    “警报！警报！公民状态异常！启动紧急医疗援助！侦测到威胁！野生动物！威胁等级攀升中！启动紧急救援条例，武装解锁……”

    “哔哔尼玛哔！吵死了艹嗷啊啊——！”

    “轰！

    还不等无人机群靠近！穷奇怒声咆孝！张口喷出一道豪火正中穿梭机！

    青白色的等离子光束撞击在穿梭机外层蓝色的偏转立场上！打得豪光万丈！激流乱射！灿烂如漫天繁星！而穿梭机竟然只是晃悠了一下，完全无伤！

    “干尼玛！电乌龟！死！

    穷奇大怒！踏地飞跃！踩得地面蛛网似皲裂！拔地而起！一个冲拳！整个如炮弹般一头撞上穿梭机，直接一拳打爆等离子引擎！隐形装置也在剧烈的爆炸中失效！螃蟹壳似的碟形穿梭机盘旋着坠地！

    系统大惊！

    “咦？居然没有触发反牛顿立场！”

    “灵魂给扯过来了啊！那特工的主体意识，现在它肚子里的义骸芯片里啊！敌我识别无效了！”

    李凡简直吐血，“别大惊了！现在怎么整啊！”

    现在场面已经乱了。

    穿梭机摇摇晃晃得坠毁落地，舱门大开。

    就好像一巴掌拍死蜘蛛，爆浆冲出一堆小蜘蛛的场面。

    叫唤着“收到！紧急救援条例启动！解救公民！”“收到！条例启动……”“收到！解救公民……”大堆白色红十字涂装的无人机自动启动，从坠落的穿梭机挂舱中涌出，蛛式的在瞬间启动强引力场，控制封锁穷奇行动，并且梆梆梆梆打出大量智能制导弹药，蜂群一般围轰向穷奇体表！

    而人型的无人机虽然没有重兵器，也如灵猴跳蚤一般跳跃攀爬，从四足伸出单分子刃螳螂刀和高能射线，挥舞着指尖的手术刀，密密麻麻得狂冲上来厮杀！分明是想把穷奇活刨了，把它肚子里的公民救出来。

    “嗷嗷嗷啊啊啊！杀了你！把你们都杀了啊啊啊！”

    穷奇狂啸着在弹幕和刀光中乱舞！

    哪怕是青阳大化神功所炼，化神境界的钢筋铁骨，也难以抵抗镭射和单分子刃的切割冲击。但穷奇不是纯粹蛮冲硬撞的野兽，刚才吃了一次亏，挨了一顿打也不是白给的。这畜生竟也在杀劫中迅速成长，拿出一套自己的复合战法来。

    虽然还是李凡十年前就熟练运用的老东西，但穷奇这畜生总算也开窍了吧。

    从原理来说，就是利用青阳道体打伤害，而在被激光导弹，单分子刃锁定，穷奇感应威胁的瞬间，立即通过太玄之法变化罡风免疫伤害。如此来回转换，虚实相生，如鬼如魅，甚至让人无法判断这狂卷的暴风，到底是术法所化，还是快到不可见的拳爪掀起的罡岚！

    须臾之间，狂风过境！竟然将一众义体通通打爆！连那些苍蝇似嗡嗡嗡追着不放的智能弹头，也遭到穷奇快速闪现，青阳之炎如同EMP冲击似的等离子冲击下失去了准头！不断爆裂炸开！将大地炸得炎火通明！一片残骸！

    靠！穷奇这家伙！只要认真起来还是可以打的很好吗！那之前不还是纯粹在偷懒！

    “扔下来了！战斗机甲！”

    得，果然是坏事了，不仅是隐秘行动失败，而且还死了人，这下页不用管什么搜查令，什么偏差值了。五级军用义体立刻被解锁权限，直接由保安处系统接管操纵，当场就有两个小组，八架机甲从护卫舰弹射！直接自轨道空降下来！

    系统把卫星照片机体数据打包扔给李凡的时候，SBS自主战斗机甲信号已经突入大气层！

    这些就不是民用的便宜家伙了，SBS空间战斗系统，这本身就是设计用来空间宇宙战，用来强登抢夺要塞死星，航母旗舰，斩首指挥系统的战斗机甲！

    而且和那些人操的工程机械不同，三处的任务本来就是突击潜入公司的秘密试验基地，什么样稀奇古怪的东西都可能遇到，这些安全局的SBS战斗义体也是顶配的设置，机甲内部还装备了战斗克隆人，连心情系统也不可能通过简单的信号干扰，或者骇客魔偶解决它们了！

    李凡现在的感觉，就好像打了整场好局突然被人拔网线一样无语。

    “……要不投降输一半？”

    “哪来的一半可输！那群特工都被灵魂冲击成白痴了！地球人的灵魂也太他妈弱了！”

    “玛德！事已至此！B计划！”

    “确认，B计划启动！”

    “我们有B计划吗？”

    “当然有！一不做二不休！跟他们干了！安全处子网已经崩塌了！公司和安全局很快都会报警！躲不了了那就把水搅浑吧！授权给我们来处理！别的你不用管了！”

    “对了，脑瘫的公民也是公民！只要特工还在我们手里就有谈判的机会！前提是不能让系统把公民回收！让穷奇把他们都吃了！”

    拼了是吧？那就拼吧，大不了世界毁灭呗，反正世界濒临毁灭太多次了，李凡现在早就可以冷静面对了呢。

    “好！那就打吧！我授权开干！子网并联！呱！”

    “神庭侵入！呱！”

    “元神重置！呱！”

    “痛觉遮断！呱！”

    “传递增幅！呱！”

    “代谢激增！呱！”

    “限制解除！呱！”

    “凶神暴走！呱！”

    李凡扯着嗓子乱嚎，群鸦尖啸！犀渠，重明，数斯，鵸鵌，纷纷狂怒暴走！

    而穷奇也一声虎啸，震慑山岭，从背上化出一对翅膀，直冲天际！正面迎击从天而降的群星！

    一群魔神与从天而降的铁兵，便于云端大战起来！一时之间竟也难分胜负！

    嗯，毕竟犀渠和重明的脑子里都装着个人质，机甲并不敢动真格的，而穷奇可以随时罡风化躲伤害。至于数斯和鵸鵌，则是biubiu，一炮一个，都还没飞到视野里，直接秒变烤鸡和炸子鸡，当场陨落了……

    李凡（鸦），“淦！不行啊！这些废物太脆了！连离子炮都扛不住啊！

    李坤（鸦），“正常来说都扛不住吧……”

    李凡（鸦），“不如我现在本体跳过来，把它们都杀了？”

    李乾（鸦），“先别！还有机会！用‘何罗’带来的玩意！那是雇佣兵级的设备！不需要攻破安全局网关的！”

    天上地下群魔大战，等离子火球乱射的时候，乌鸦们呱呱呱得自言自语，吵吵闹闹得飞过山岭，飞向‘何罗’躺着的泥塘，旁边还有一台蛛式无人机载具，这玩意可是个不得了的军品，全域ECM入侵阻断，一招就团灭神教大军，现在魔神们还在肆虐暴走呢。

    然而倒在地上昏厥的‘何罗’突然跳起来，闭着眼抬手，biubiubiu一片闪光，把靠近的三四只乌鸦打爆！同时全身纳米反牛顿立场再度激活！

    李坤（鸦）大叫，“淦！一次性义体也购买尊享客户自动防卫白金包月礼包吗！真他妈有钱啊！”

    李乾（鸦）大叫，“骇掉她！你倒是快骇掉她啊！”

    李坤（鸦）大叫，“淦！没听我说是白金礼包吗！你以为我在干嘛啊！

    李凡（鸦）大吼，“血傀拥身！呱！”

    于是倒在地上的张翔眼一睁，蹭得一声窜起来，拦腰把‘何罗’得腰身一抱，八爪鱼似得缠住她的四肢，扯着她摔倒在泥塘里。把手里的鸦童往‘何罗’眼前一怼。

    “血傀拥身！呱！”满脸是血的‘何罗’大吼着，“解除防卫！”

    “自动防卫系统提醒您，包月合同未到期，一旦解除合约，我司不进行退款……”

    “我都说解除了玛得！再哔哔差评！呕！腰断了腰断了！”

    “感谢您使用自动防卫系统，欢迎您再次惠顾……”

    于是一群血鸦冲过来落到旁边的无人机上，你一口我一口啄开面板，把鬼壳的外接线路插进主机，踩着键盘调参数。

    李坤（鸦）大叫，“完成了！倒数五个数给我授权！”

    李凡（何罗）怒，“还倒什么数我现在给你不行吗！”

    李乾（鸦）大叫，“五！四！三！二！”

    于是在下个瞬间，李凡（何罗）开口道，“授权！”

    “第二次冲击，启动。”

    李坤（鸦）平静得说着，就好像只是按下了什么开关。

    先是什么反应都没有，再然后，被勒着腰，仰面朝天躺着的李凡（何罗）就看到了。

    天上有一颗星，突然亮了起来。

    那一瞬间，就好像太阳从星幕间蹦出来似的，有人一把扯开了夜的窗帘，璀璨的放射，扑面而来，刺眼无比。

    李乾（鸦），“初弹命中，‘夜幕’击坠。”

第五百五十六章 值钱

    有时候李凡真觉得，在李家村这个土着，穿越者和系统合资水产养殖协会里，他算是办事最靠谱，最谨慎，最稳妥的一个了。

    玄天和鲲就不说了，你就单说这两条鲤鱼，明明是外来黑户口，跑人家公司地里偷东西薅庄稼的走私犯，怎么一个比一个能惹事来的？

    前头才刚把人家游乐场里巡游的花车打掉倒也罢了，现在连过来办桉的警车也敢动是什么鬼？爆船爆上瘾了吗？还是说‘门’那边就是这么处理问题的？解决不了问题，就解决制造问题的人？而且……

    “刚才不是你们说的，打掉三处的船，会有巡洋跳脸么……”

    李乾（鸦），“放心，情况变了，而且那艘船若真来，我们会出手。”

    “……怎么，上头都那么大个烟花了，你们这还不算在出手？”

    李乾（鸦），“当然不算了，那是用前头客户的账户，伪造走私交易记录，走黑账从大堂经理那买了两发巡航机雷，附赠一百四十四个核弹头。然后用公司的母舰，就太阳轨道上那艘打出来交货。

    至于机雷被人骇了控制权改坐标，又不是我们的错，‘夜幕’的护盾被不明ECM定向干扰解除了半秒，导致有一发核弹头命中就直接被秒了。和我们又有什么关系？”

    “哇，核弹还是附赠的耶……不是，就这么简单？”

    李坤（鸦）“喀喀喀！”喷着血尖叫，“一点都不简单好吗！我特么都过载到脑溢血了哇！”

    李乾（鸦），“咳咳，总之，支援组全灭一定会惊动三处和公司，之前叫你猥琐一点是避免同时和公司及安全局开战，但是现在情况发生了变化。

    虽然不知道为什么能办到，但穷奇确实把这些特工的灵魂，嗯，主体意识，一起从虚网拉过来，困在这个子网内部，锁在义体芯片里了。现在特工的本体都变成植物人，‘夜幕’上的服务器也被打掉了，保安处肯定不知道这位面里到底发生了什么事。

    而且这次支援组是隐秘行动，走后门入侵公司的私产，违法的是他们。现在出了事，公司完全可以把责任推得一干二净。更何况一旦公司自查，发现是自家走私出去的违禁武器系统，把保安处的护卫舰击落的，哪怕为了自己不被牵连进来也得第一时间帮着我们遮掩。要不然谁知道给安全局顺藤摸瓜扯出多少事情来，这年头严格遵纪守法的公司早特么都破产了！

    当然，这次我们的存在肯定多少会暴露在公司系统面前了，不过无所谓，反正用的是客户的虚拟币账号，而且公司嘛，归根结底是做生意的，都可以谈嘛！大不了，我们主动来消费就是了！他们不是想搞网络游戏么，我们来氪金还不行么？”

    卧槽？这题还能这么解？用公司的核弹，轰掉安全局的船，还反过来和公司做生意？不过也是，人家公司开起来也不是做慈善的，更不是守护爱与正义，维护多元宇宙的和平的，只要有钱赚，安全局算个屁啊。

    而且听起来骇客流也挺牛逼的啊，核弹随便偷，星舰都随便搞的，要不要把鬼车这个号认真练起来呢……

    “嗷嗷嗷——！”

    这个时候，头顶的穷奇发出了，‘别特么看着烟火聊天啊老子还在被人打呢来帮忙啊！’的暗号。

    李凡抬头一看，战斗居然还在如火如荼的进行中。

    虽然‘夜幕’是给打掉了，特工小队也全体静默，暂时失去了系统指挥，但天上八架战斗机甲里还有专用的克隆人驾驶员，依然还能在断网状态下进行自主判断战斗，哪怕无权再用电浆炮之类的杀器远程狙击，依然还有等离子刃光剑之类的‘冷兵器’可以近战武斗。

    这一会儿的工夫，犀渠和重明两个废物已经给打爆了，脑袋都被机甲割下来，给一机一个提在手里，算是两个特工的义体安全已经被‘确保’了。

    现在有六架机甲，正围上来波次攻击，围殴穷奇，不说这些专门的战斗机甲，物理性能绝对是手撕魔神的战神武神级别的。

    单说那些克隆人驾驶员，也是从出生以来，就在虚拟网路中进行模拟实验，早已经习惯了各种重力环境下的战斗，行动轨迹和战斗模式都不能说是人了，简直已经到达‘俺就是哔蛋！’那种境界！随手可以秒全屏！削人棍！破舰队那种ACE！

    穷奇再是钢筋铁骨，对方拿着等离子光剑斩过来也一样是破大防，而且能靠太玄功瞬移也没啥卵用了。打四级无人机啊，义体啊，奇美拉合成兽的什么的玩意，穷奇就是一拳一个A爆，无敌瞬秒。但是这些五级战斗义体，每一个的反应速度，生物雷达，热能追踪，最大出力，电转子极限，机动性能都远远超过了极限。几乎完全无视忽闪忽现的穷奇，在他现形的第一时间就拔剑削上来了！

    反过来，穷奇虽然可以先手冲上来揍机甲两拳，但这些机体的合金装甲，那可是专门用来防舰炮的。舰炮你懂呗，不算那些打卫星的射弹炮，最差的也是用来防核弹头的磁轨爆风点防御系统，那一个弹丸砸下去陨石都没了，挨上两拳毛毛雨啦！

    这样一来，穷奇不拼尽全力，难以撕破对方的装甲，哪怕单挑都打得爪麻，更别说现在被人群殴着，一时间也是陷入苦战。要不是机甲们还在试图把它的肚子剖开，再解救一个特工出来。大概早就被乱剑剐了。

    六台机甲基本上能解决问题，于是另两台机甲也正提着鸟头，保护着特工，并靠近‘何罗’信号丢失的区域，扫描地面搜救。现在反倒是‘何罗’为了自保穿上的那一身‘光学迷彩雷达隐形潜入调查官专用包胶紧身衣’变成了她获救的最大阻碍，也是蛮讽刺的……

    “那现在咋整？带上人质先熘呗？”

    李坤（鸦）叫，“熘熘熘！不熘等开席吗！啊！公司反情报部和保安行动组一起骇过来啦！不行了哇不行了哇顶不住了哇！我给你们争取了三十分钟！啊！我眼花！先下线啦！”

    然后李坤（鸦）吧唧一声，掉在地上死掉了。

    争取了三十分钟还蛮久的耶……好吧，今天脑力劳动强度是有点大，李凡虽然还能支撑，但鬼车已经有点撑不住了，分出去的九个头死了不少了，剩下真的只能交给穷奇自己抗了。

    当然李凡是对穷奇有信心，不就是八台可以秒杀魔神的五级科技专用战斗机甲吗，相信自己，穷奇你行的。打不过还不能逃吗？

    于是清虚元神传音鼓励道，‘掉那吗难得有一次行动几乎按计划来的，给你节外生枝惹这么多破事，我现在给你个机会自己把屁股擦干净，再顶一炷香！不然就等着看老子腾出手来怎么收拾你……’

    穷奇发出“嗷嗷嗷啊啊啊！”的惨叫表示收到，再度暴走！奋力狂战机甲回应李凡的殷切期望！

    李乾（鸦），“等一等！这具义体身上到处都是带定位追踪的植入体，我可不能屏蔽所有信号，不能带着乱跑！

    先开颅！把系统芯片单独取出来带走就够了！这义骸是专门为了执行骇客任务生产的，义体脑插应该按装在后顶叶区域，顺着顶内沟的管线往里抠！小心点！尽量完整取出来！她用的是五级网络接入舱‘何罗’，可值钱了！”

    艹！战斗还没结束先摸尸体可还行！

    不过现在李凡也知道钱在‘门’那边的重要性了，是的，钱买不来真心，钱买不来快乐，钱只能令人空虚，但是关键时刻，钱也可以买来两发巡航机雷带一百四十四个核弹头，甚至直接氪金来拯救世界不是吗？

    就按照李乾（鸦）指挥，同时操纵‘何罗’和‘张翔’，切开义体头皮和头盖骨，伸手插进脑浆里一阵抽插翻找，拔出来一片小拇指指甲盖大小的晶片，外头有一层保护膜，摸起来像某种有机硅脂。

    李凡换到血鸦视角瞅了瞅，“这玩意就是系统芯片？”

    李乾（鸦），“不，这只是脑插，义骸载具的脑部植入体插槽，相当于义体强化插件的插座接口，可以通过手术，安装更换升级不同类别的义体强化插件，比如网络接入舱，神经元强信息处理链接，药剂强化剂注射器什么的。

    ‘何罗’的网络接入舱就在这个脑插里，需要用更精密的设备打开，而各种芯片安装在网络接入舱里，系统处理芯片只是其中之一。

    你可以把完整的网络接入舱理解为修士的神庭，个人终端主机，一个综合了超级计算机和虚拟网关服务器的信息处理单元，人格记忆内存，系统芯片和处理器都在接入舱内部。必须等我们的船开过来才能提取解析。

    我想除了那‘耳鼠’的灵魂已经给穷奇束缚了，其他人的意识体应该都暂存在‘何罗’的接入舱的子网频道里，毕竟五级接入舱的内存和防火墙都比那些垃圾义体的内存强太多了，这保安处的骇客那么小心，一个小任务还买安保系统包月服务，肯定编了应急脚本，给阵亡小组保存记忆……

    好了好了别摸了！剩下的烂肉没用了！吞了芯片就逃吧！再拖下去保安处和公司的高管一起降临就走不掉了！”

    “特么不是老子在摸！是这小子的潜意识行为！算了你那么要就给你吧！”

    于是李凡也不再废话，一只乌鸦吞下脑插，群鸦拍翅膀飞空四散，同时给张翔拍了两个血鸦BUFF，往他头上一阵啄，画了个遁地符，让张翔把‘烂肉’往肩上一抗，充当诱饵疯狂缩地跑路。

    发现‘何罗’信号开始疾速移动，天上逼近的两台机甲果然被引开，朝着张翔追击。有‘何罗’剩下的肉做肉盾，又在地底拱土穿行不好观测，一时间机甲倒也不敢用光剑一刀通过去，避免伤到人质。

    而穷奇虽然被丢下断后，但现在倒也不是一个虎在战斗，因为这么吵吵闹闹的半天，神教也缓过来了。

    “是仙宫的尚方神兵！”“想不到时至今日还能拿出这样的神器！仙宫！不可小觑！”“布阵！援助青阳坛主！”

    虽然在玄门手里占不到多少便宜，但论起打仙宫，神教真不是盖的，一眼望见这么多“尚方神兵”竟然不退，还群魔化作血岚，卷过来赚功勋了！

    不得不说神主的道法，真是天克仙宫公司体系，不仅元神之法能对人类灵魂造成巨大杀伤，血神子之身也不是区区光剑可以灭杀的。顶多损失一些精血，但只要有一滴血神子能钻入驾驶舱中，就可以直接夺舍克隆人驾驶员，将机甲击坠！而且神教的十绝各种阵布置出来，那也是威力无穷！你不说直接能摧坏这战斗机甲的装甲把，至少改变地表环境，干扰机甲的雷达探测器还是办得到的！

    当然了！这些战斗机甲可是五级的科技！都特么是花了钱的！哪里是区区土着可以解决的！何况专门的克隆人机甲驾驶员们也绝非泛泛之辈！眼见着有两架机体被血魔裹身陨落，立刻改变战术，在中距离游走，分析扫描了血神子性质构成，并打出大量的烟雾弹来。

    这些烟雾是特制凝胶瓦斯，用来阻碍光学瞄准和偏转离子光束的。气团中还有纳米信号干扰素，可以偏转吸引智能弹追踪！

    冲得太快的血神子也是猝不及防，撞入这些诡异的化学产品中，一时间精血被污，竟无法再凝聚变化形体！

    而躲在云团中的机甲也抓住战机，改变等离子束输出频率，不再是光剑，而是火焰喷射器！瞬间将密布血云点燃！这样就算不能彻底灭杀血神子，但消耗他们的精血，重创其元神也绰绰有余了！

    “啊啊啊！”

    “吼吼吼！”

    穷奇自也不会干看着神教团灭，自己又要沦落到被围殴的惨状！直扑上来和机甲缠斗！顶着激光烈火乱战狂杀！

    不得不说穷奇的身子骨是杠杠的，打满全场，还是生龙活虎，而且越战越勇！虽然被各种电浆导弹光剑一个擦伤，就打得皮开肉绽，但是肌肉躯体往往在瞬间修复，而且越是战斗，越是精粹！到最后居然不见一丝的血色，一丝赘肉，整个躯体熬炼得如同透明的冰晶，闪光的白玉，擦痕战损也越来越微乎其微，居然连等离子光束的炙烤，也很难摧残破坏其体肤了！

    “嗷嗷嗷！就这！我也能啊啊啊！青阳大化！”

    终于！穷奇抓住机会一个飞扑，借着烟雾弹掩护，突入一台机甲近身！抓住机甲双腿，双手青白色光焰暴起！居然模彷着机甲，从双手发出青阳光剑！洞穿机甲关节！同时用尽全力一扯，连人带甲！撕成四块！完成了成就，‘手撕哔蛋！’

    “嚯嚯嚯哈哈哈！爽！大化！大化！青阳大化！”

    是的！穷奇在战斗之中也开窍了！用太玄罡风突击！用青阳光剑破甲！再凭魔神怪力摧枯拉朽得轰破结构！

    剩下三台战斗机甲，眼看着就在战斗中陷入下风！从追着穷奇打，变成它开始发动反击，这个扯一条胳膊，那边卸一条腿！需要相互支援才能避免被击落的窘境了！

    而于此同时，四处镇压了暴走的魔神怪兽，围堵而来增援的血神子越聚越多！竟然一层层的布阵！卷起血风血海！竟然是想毕其功于一役！把这些给己方造成重大杀伤的尚方神兵统统捕获！化为己用！

    而穷奇更是越打威胁值越高！力量，防御，速度，战技，更是呈指数型提升！战斗机甲也通过计算，得出了此时武器权限受限的情况下，解决目标的终极办法！解锁终极协议！

    三机一齐突击！

    “就这！就这！死！

    穷奇一拳殴来！附带青阳之火！当胸破防打爆一台！瞬间将舱内驾驶员打成灰灰！

    但是指令已经下达了！机甲一把抓住穷奇双翅！

    第二机突来！从背后刺杀！光剑一击贯穿前机和穷奇！

    穷奇胸口被刺了一个大洞！瞬间化风闪开！伤口再次复原！

    “嗷！

    有个屌用！

    第三机突来！却不是冲着穷奇！而是一剑刺穿前头两机！甚至自己驾驶舱也一头撞到光剑上都无所顾忌！仿佛还以为穷奇被控制着似的！

    穷奇，“哈哈哈！沙哔了吗！老子在这呢！没打到嗨没打到！”

    然后蓝色的光晕从‘相拥而亡’的三台机甲核心扩散开来。

    恩，这年头战斗机甲都用冷核聚变反应堆电池了，优点就是低温聚变，稳定又安全，缺点就是要自爆同归于尽的时候操作比较麻烦。

    比如现在这样，你得一号机关闭反应堆护盾，二号机把等离子剑刺进核心，破坏约束力场，打破内核平衡。然后三号机用高能离子束当作火炬，插进去点燃。

    剩下的就交给璀璨的放射吧。

    穷奇，“艹，好耀眼哦……”

    轰——！

    “呱——！

    李凡飞得已经够特么快了，还是给冲击波卷着扫出去，差点撞到树上。

    扭头看去，绝龙岭上，冉冉升起了壮观的环状蘑孤云，不，与其说是蘑孤，这么远望着，那通天彻地，拔地而起，足有数十里之高的金色烟柱，倒更像万丈荣光的黄金树。

    热风的树叶满溢在天穹之间，撒下点点金屑，破碎耳膜的爆音之后，天与地格外宁静。

    仿佛什么烟尘，什么血云，什么风暴，什么王图霸业，什么恩怨仇杀，都被一扫而空，在热浪吹拂下，随着黄金树摇摆的波涛，化作过眼云烟，逐出百里之遥，远去了天边似的。

第五百五十七章 门扉之间

    唉，真是太难了……

    他李凡这是何德何能，匹配上的都是些啥人啊？一言不合就种蘑孤，点太阳，冚家铲，大灭绝，玛德还能不能好好玩了？而且门那边核弹是不是真的这么不值钱？人命是不是真的这么不值钱？就算真的不值钱，咱也别动不动就掀桌清全场行不，这么输不起的吗？？

    现在拍着翅膀狂飞的李凡（鸦），已经无法通过清虚元神感应到穷奇了，也不知道胖虎是正面遭到核爆正面冲击灰灰了，还是现在各种冲击波了，辐射了，神识震荡了，ECMEMP的各种环境干扰，鬼车这脆弱的神经也快顶不住了。

    不过这么大规模的爆炸，那胖虎要是不及时作法逃命，恐怕还是灰灰的概率更大一点。说白了，整个绝龙岭区域的安西仙军和青阳先遣队，遭到这种规模的核打击，大概就没几个能活下来。

    要知道当初李凡真阳功小太阳自爆，就能一招打灭陆压和鲁还生这南宫两友了。其他那些血神子啊魔兽的，还能比他们两老阴逼更厉害吗？纵是有化神级道躯，大概也很难在爆炸中心区域留下全尸的。

    当然，那些神识强一些的，道行深一点的，离得远一些，遁光快一些的血神子，应该还有苟延残喘的机会，只不过这精血修为，肯定也给炸得干干净净，不闭关重修个百八十年，或者屠个城吞几万人滋补一下，很难恢复法力的了。

    无论怎么样，绝龙岭的偏差值都爆表了，公司和安全局肯定已经重点关注过来，电子鬼壳的头盔也销毁了，李凡可不敢冒险和系统通讯引起骇客的注意，更不可能再冒险回去确认犯罪现场，现在只能第一优先，让鬼车带何罗的芯片脑插跑路了。

    这样一直往南飞，飞了三天三夜，确认没有追兵在后，也没有巡洋跳脸，更没有彗星核弹砸地，李凡才确信大概是暂时脱离险境了。

    反正鬼车肚子里的脑插芯片，就算墨竹山天外仙秘境也没有设备来处理，至少要等系统的船跳过来才能交货，急也急不来，于是他便找了个树洞，让鬼车钻进去修养，暂时闭关潜伏一段时间，会一口气再逃，让清虚元神专心调息疗养，元神则出窍，回到本体来确认主线的进展。

    话分两头，本体‘李清月’这边，自从上次去嵩山救了秦九和鲲，就遁光潜行直往墨竹山去避难。

    顺带一提，因为石开有入门拜师的道缘，带在身边会叫二老算到，而且这小子也挺倔的，最后李凡还是留他在嵩山修炼了。

    而阿茂，唉，怎么说呢，李凡本来是打算带上这小子一起走的，结果找到他的时候，发现阿茂小队不仅有惊无险得逃出来了，还混进了一群向墨竹山逃难的商队船团。

    这些人有居住在京畿外围，早就从三垣出来乡下避难的门阀，也有从墨竹山过来做生意的离国商队，因为听说有什么‘血手人屠’，‘魔教血掌’的杀人狂魔正在京畿附近打家劫舍，连艮州的使团都打劫了，而京畿也不太平，一时也不敢进京。

    于是许多商团，就滞留在郊外开市，和本地门阀交易来着，结果反倒是避过这次京畿的大难，而一见北边三垣诸关封闭，道炎雷响惊天动地的，也都知道出了大事，京畿不是久居之地。于是几个阀主老板们商量商量，便干脆原路返回，结伴南归，携家带口去目前天下唯一的净土离州避难。

    这样浩浩荡荡百来艘商船，家丁镖队护卫无数，倒也没有寻常的山贼乱兵敢来袭扰，而且如今云台峰大乱，‘魔教’也没工夫来管这些难民。除了行动慢一点，倒还算安全的。

    而最离谱的是，李凡发现阿茂所在的那条船，居然只有他一个男的！什么？这种情况放在阿茂身上很正常？可其他人居然是由紫薇宫的妃嫔和宫人组成的是什么鬼！你这什么仙帝微服私访的待遇啊！

    于是李凡算了算，问了问，原来这些当初那个车骑将军，还是个国舅外戚什么的，而这些宫女也不知事先得了什么风声，还是靠山倒台，眼见太傅要改朝换代，总之就是提前跳船，趁着混乱先一步从紫薇垣私逃出来而幸免于难。

    也不知道到底是谁运气好，反正她们在乱兵追杀的时候，凑巧撞到了阿茂，身边的太监和侍卫碰巧又都死光了，妃嫔们不方便抛头露面，就雇佣阿茂这个本领不差的老实人当保镖家丁，在护送的途中，偶然瞥见阿茂帮着他的两条蛇妖侍婢疗伤的剧情，见识了他的本领，又经过了这样那样的不可描述的意外，总之就是一对一，一对二，一对三四五六七的切磋之后，已经纷纷加入阿茂的新团队，成为可以信赖的队友了……

    淦……唯独这小子的剧情也太特么离谱了吧……

    考虑到肚子里吞了个紫虚道君，什么时候有上清道的高手跳脸围攻也不意外，李凡也不大放心让本体托管状态下，翻越衡山的道场，而阿茂这小子和秦九这个命途多舛的可不一样，放着不管活得好着呢。

    李凡便不和阿茂她们一路，挑了个机会现身，给阿茂勉励两句，随便扔了些功法啊五艺的给他，让他自己和紫薇垣的嫔妃们参详修炼着，便不耽误他和团队游山玩水了。

    于是这次李凡附身鬼车在神教办事的时候，这本体就托管给第二元神，一路往震州方向绕道，从天覆山，罗浮山的地盘上走，稍微绕个圈子避开上清道的势力范围。

    由于秦九伤势未愈，李凡也要操心神教这边的事情，因此也没有着急赶路，清虚元神托管时候，基本上每飞空遁地一阵，遇到城镇村落，就会降下来找个旅店客栈落脚，给秦九换药疗伤，让他吃饱喝足，睡几个时辰养足精力再上路。

    这小子确实也挺惨的，屡次拼得濒临死境也就罢了，到了最后还受到一波巨大的精神创伤，可差点没给整崩溃了。

    还好李凡也有摸头杀心理治疗之法，虽然是治标不治本的花招，但至少暂时可以暂时封印情绪，缓缓释放，让秦九安静下来，不至于情绪太激动影响到伤势复原了。

    确认秦九和鲲安然无恙，附近也没有什么有威胁的高手，李凡便找了个机会拜月，和系统取得联系，确认现在‘门’那边的状况。

    李乾，“放心，没啥情况。”

    李坤，“……”

    李凡瞅瞅木鱼一样呆滞着，大概还没上线的李坤，又问稳坐钓鱼台的李乾，

    “又炸船又核爆的。你确定没啥情况吗？”

    于是李乾打了个响指，调出一张星图给他看，“瞧到这些光点了吗。”

    李凡眯起眼，“这是什么星域？不是银河系吧？”

    这张图和他理解的旋臂星团模型不大一样，看起来更像是一个由密密麻麻的光斑组成的纺锤体。

    李乾解释道，“这是膜间星图，间隙的模型，目前为止地球0探索到的多元宇宙图谱，也就是所谓的‘门扉之间’。”

    “嘶……这就是门……”李凡吃了一惊，盯着那些光点，“那这些是……”

    李乾点点头，“都是‘地球’，每一个光点，都是一个激活的，多元宇宙位面航标。这些点的背后，就有一个是地球0，但是具体坐标属于安全系统核心代码最高机密，我们也不知道。”

    然后他双手把那光之纺锤一撑，往天上一抛。

    镜头疾速拉伸平移，划过无尽的黑暗，最后那光纺锤几乎都飞到天空中的时候，李乾才举手一按，听住了膜间星图，指着一颗不仔细看都瞧不见的暗澹光点。

    李凡懂了，“这里是太极界？”

    李乾摇摇头，“不是，这里是科学伦理委员会所属的边境前哨，‘地球1077’，离太极界最近的航标点。探索太极界的那些飞船，我们帮你投送的抽奖道具，还有巡洋舰镰刀，都是从这个‘地球1077’投送过来的。”

    李凡愣了一会儿，“那太极界……”

    “太极界，‘地球49327’。如果一定要把二十七维的空间，用三维坐标来理解的话。”

    李乾把星图缩小，然后以‘前哨地球1077’为圆心，在深空黑暗中画了一个巨大的球，巨大到把地球0那个纺锤体合集都囊括其中。

    “大概在这个传送半径之外，深空中的任意一点。这是张老图了，我也不知道具体位置，而且公司资产可以不联网公开坐标的。”

    李凡无语，“这都公共厕所了，进进出出想来就来想走就走了，不知道坐标？”

    李乾耸耸肩，“这是早期探索位面间隙时，参照星图的经典错误模型。

    因为这图表现的，其实是维持虚网链接的难度和代价，而非实际战舰穿越的物理空间。镰刀巡洋舰的指挥权限在1077，这个球型覆盖范围实际上指的是可以稳定网络链接，并且授权的作战半径。

    实际上穿越时，还是用‘门’的‘那边’，和‘这边’来形容才更贴切，因为只要过‘门’，无论是从1077跳到49327，还是从1077跳到0，技术上都是一样的。

    我不是为了误导你，只是告诉你那艘‘镰刀’，真若获得授权，启动‘门’跃迁过来只是一瞬间，但军用战舰要过门，事先要获得公共安全局系统许可，还要获得两边子网的链接权限，在虚拟网络上的行踪是不可能遮掩的。

    我们正在监控‘1077’的子网，目前并没有安全局调拨战舰的信号。我想是三处和公司达成了什么协议，甚至主动把支援组全灭的消息掩盖了。”

    李凡有点不能理解，“船都爆了，小队也全灭，为什么又要掩盖？”

    李乾想了想，“所有的‘门’权限，都是公共安全系统和各资产所属公司管理的，虽然安全局有强制过门的反应机制，但这取决于警报等级。

    勿论任何公司和公民，都不可能为了无间光年之外的一只蟑螂，许可一整支舰队过门吧。因为你永远不知道对方过‘门’之后会出现在哪里，万一是突袭‘地球0’呢？

    假如这次三处有漏网之鱼，或者让安全局得到他们的日志，是完全有权限把‘地球49327’的威胁值大幅提升。但既然他们全部失踪，哪怕地球0也知道他们大概率已经全员死亡，威胁值也依然只会累积，最后卡在‘未知’的判定上。

    你也看到了，镰刀这作战半径，从1077起跳，是可以打击到0的。

    比起‘未知’的威胁，‘已知’的威胁严重得多。现在‘门’那边在闹经济危机，局势很紧张了。假如有人伪造了威胁信号，假如有公司舰队利用威胁值机制过‘门’，可能都会触发一场新的公司战争。

    而公共安全系统的一个大意，就可能导致某家公司的舰队占据先手，先手权就是屠杀权，这后果可是灾难性的……”

    李乾打了一个响指，纺锤体亮度骤然暗澹，至少有三分之一的光点都熄灭了。

    “哦……所以‘门’那边确实就是这么解决问题的。”

    李乾一摊手，“当你在无数个位面无数个深空要塞有无数个分身可以随时随地重生重启，也不会那么在意一两个资产地球和蝼蚁们的命运了。而且现在公司间的冲突，很大程度上也默契得不是针对对方的董事会成员，而只在摧毁战略资产。

    比如你在‘地球586’有个先端实验室搞出了某种前沿黑科技，可能导致我的某项专利优势丧失，失去整个多元宇宙的市场，那么与其花费更多的经费攀升科技，最效率的方式还是直接把‘586’毁灭，打断你的研究进度，节省这笔开支。反正只要给遭到波及的公民赔偿损失就行了，如果做的够漂亮不被抓到，甚至都不用赔，一本万利不是么。

    而一旦两个公司间发生冲突，那战斗绝对不会仅仅限于他们两家，实际上所有人都会抓住这个混乱的机会出手下注，打击弱势的一方，并伺机削弱所有的竞争对手以确保自己的优势，而现在的大型公司集团，在所有领域都相互竞争，最后就是所有位面都有被跳脸毁灭的可能。”

    李凡一时无语，李乾也摇头道，“这样的战争已经打过四五十次了，当然每次都是那些大公司笑到最后，毕竟你手里的筹码越多，在牌局上留到最后的概率才越大。

    不过除了最开始的几次打得比较上头，甚至动用定向基因追踪武器，把整个遗传子种群从多元宇宙斩尽杀绝那种。现在各方已经算是比较克制了，基本上把有价值的资产都轰平，打到一家公司主动破产重组，各方就会停手瓜分亡者的遗产，重启各种项目，市场又一次因战后重建而欣欣向荣，直到下此金融危机开始。也算是经济危机的周期波动吧。”

    艹，用毁灭多元宇宙的办法来渡过经济危机也太扯了吧？？

    李乾托着腮帮子，“总之，拥有49327的公司至少还不是这一轮洗牌里最弱的选手，安全局也不想触发公司战争，毕竟他们这种看门的，每次都是众失之的。所以至少目前这个时间点上，他们两边大概率都不会主动发动战争。

    要是按照安全局的风格来猜的话，一次任务失败，损失一艘护卫舰和一个支援小组，也就到此为止了，及时止损嘛。我看也就那个‘何罗’装备豪华一点，大概是有点小资产的公民，其他三个大概都是新人，安全局还不至于为了这么点损失和公司翻脸的。

    而且，我想他们这次不是为了芯片来的。”

    李凡一时皱眉，“不是为了芯片？”

    李乾点点头，“我们和他们的计划微妙得撞在一起了，我们是故意用穷奇钓鱼伏击，但三处却是冲着穷奇来的。

    他们本来的目标，就是逮捕穷奇，大脑烧录成离子化芯片带过门。如果是为了那芯片来的，至少应该先开颅寻找脑插才对吧？

    所以他们的目的不是为了获得芯片，而是为了获得情报。只有穷奇有的情报……”

    李凡眼珠一转就懂了，“是那口锅？”

    上次就是用穷奇和公司的太后，军团的军曹争一口黑锅来着，说啥可以真锅过‘门’，还挺值钱的，后来拿给心情系统转手卖了，还赚了第一桶金呢……

    “所以那口锅你们卖给谁了？是不是假冒伪劣报警了？”

    李乾苦笑，“黑市交易，给中间人了呗，按理来说不可能是我们这出的问题，我怀疑是公司，或者军团，又或者客户那边惹的事。这回真的顶锅了……”

    这么一说，李凡才算是明白心情系统这边放松的原因。

    如果不是为了那枚芯片，三处自然追查不到李凡和心情系统头上来。而黑锅的事情，本来就牵扯到公司军团双方，他们更甩不开嫌疑了。

    “所以那锅到底有什么用？你们不是已经可以巡洋舰跳脸了吗？一口锅这么大惊小怪的？”

    李凡理解不能。

    李乾幽幽得看看李凡，摊开右手，从掌心皮肤下破壁而出，发出一支绿芽，那绿芽茁壮生长，化成一棵人头大的小树，看起来像是某种精巧的盆栽，托在手里似的。

    “这是一颗橡树。”

    李凡，“？？？”

    李乾微微一笑，“你还记不记得，凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。”

    哦，是第一次间阴阳鱼时，茶室里的字么。

    李凡吐槽，“但佛陀那棵是菩提吧？”

    “我知道，只是个人的喜好罢了。”

    李乾呵呵呵得笑了，那橡树也在笑声中枝繁叶茂，随光影起落，摇曳生辉，长出一层层黄金的叶片来。

    “言归正传，要单纯变出法相来，很简单，很多办法都能办到，虚拟程序可以，幻化投影可以，或者别的什么门径，都可以。

    但是要反过来，从虚妄中追根朔源，探求本真，知道个原来如此，那没有第一颗种子，是种不出真正的橡树来的。

    那口锅，大概就是这个作用吧。”

    他这么说着，手中的橡树也由荣转枯，片片落叶化作腐朽，最后随风而逝，只在掌心里，剩下一颗种子来。

    李凡皱眉看着他，“那样的东西，你们转手就卖了？你们的目的到底是什么？你们又在哪？是这其中的一个亮点？还是和49327一样，隐藏在黑暗里？你们来太极界到底是为了什么？是为了盗取公司科技？还是为了‘确保自己的优势’？”

    李乾抬头看李凡，笑着眨眨眼，把手里的种子递给李凡，

    “签了合同，你就知道了。”

    李凡睁开眼，望着天上的虚月，低下头，看看手里的橡子，

    “啧……这又给老子抽了什么莫名其妙的玩意啊……”

第五百五十八章 人心所向

    ‘一颗种子，说不定能种出橡树来。’

    这系统真是越来越敷衍了，憋到150k的充能抽奖，就给颗橡子。

    李凡神识扫了半天，也没看出有啥不同来，好像就是普通的种子罢了。可似乎也不是普通的种子，当李凡学着李乾那样，把橡子托在手心里，用紫霞，玄冥，归尘灵炁催发，却依然没有半点发芽的迹象，更别说长成树木了。

    所以这到底是个啥玩意，某种转基因橡树？还是伪装成橡树种子的法宝道具呢？

    吃早饭的时候，李凡还在苦想，旁边鲲凑过来，休得舔了一口橡子。

    李凡瞅瞅它，“啥味。”

    鲲一摊鳍，表示没啥味，然后蹦跶起来伸出舌头乱甩，把一桌饭菜舔的潮叽叽的。

    那只能带回李家庄种一种，就像系统鉴定，说不定能种出橡树来吧。

    此时桌子另一边，裹成个木乃尹，浑身散发出药香的秦九，就颤颤巍巍，萎靡不振的端着饭碗，忧郁得看着一桌子被鱼口水打湿的灵膳，默默得往嘴里扒拉白米。

    这一路过来，秦九愈发沉默寡言了，经一番生死历练，见识了真正的中原的气象之后，少年的身上，再也看不到那个呵呵傻乐的乡下土包子的影子，眼眸里时不时就闪出仇恨的光，阴郁冷漠。

    这就是成长为一个有故事的男人的代价啊。

    “天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”

    李凡也背课文点拨秦九一下。

    要做他的真传大弟子，这点苦难只是开始呢，你看看人家玄天，苦多了，还不是没心没肺整天乐乐呵呵的。而且李凡觉得自己对弟子也还不错了，至少从来没有‘饿’其体肤不是吗。

    鲲休——得吸光桌上的菜肴，然后盯着秦九。

    秦九忧郁得叹了口气，把手里的饭碗交出去。

    鲲满意。

    李凡只好又洒一把金铢，嘱咐店家先来一桶豆腐吸引鲲的注意力，再上一桌高蛋白的帮秦九补身体。

    总之，这次回墨竹山就让秦九闭关静修几年，突破了元婴境界，就能当一颗好棋来用了。眼下中原的局面还算太凶险，又是魔教又是公司的，暂时还轮不到这些弟子辈掺和，回去以后把小辈们集结起来，再打一波南宫副本练级，培养一批可以守卫山门的中坚力量，李凡估计自己就可以专心闭关提升修为，争取早日冲刺悟道境界了。

    这时，李凡突然心有所感，仿佛听到一声春雷，暗算了一番，拂袖而起。

    “月魄。”

    弧光一转，月魄现身拜见，把头一抬。

    “请掌门师兄吩咐。”

    秦九惊了，手一抖差点把碗砸了。

    鲲呛得咳咳。

    李凡也一阵无语，“你搞啥啊……”

    月魄眨着六只眼道，

    “回禀掌门师兄，我发现用这张脸承接虚月月力，比以前的道体更好使呢！”

    “……算了，你开心就好。”

    李凡揉着眉头，

    “有道友来了，我出去会会。以防万一，你守着他们，打起来带他们先跑。”

    “是。”

    安排了退路，李凡便迈步一个挪移，来到镇外。

    只见两个化神境道士，身穿法衣，持箓捧旗，恭立在牌坊外等候，见李凡现身，一齐稽首行礼。

    “九天玄女紫府玄祖大天尊，丹霞山神霄玉清门，代门主林玄真，（丹霞山九天应元门，代门主魏玄法），拜见云台剑主。”

    得，躲得过初一躲不过十五，避着衡山绕路，可丹霞山的还是找过来了。

    李凡也还礼，“九天玄女太上帝君大天尊，墨竹山娄观道李清月。两位门主客气了，云台峰上是前辈们承让，提携后进，让了小子一手，我道剑法还未大成，可不敢与剑宗的前辈争锋的，什么剑主的可不必当真。”

    林玄真道，“道友过谦了，云台一战，力克天魔，名扬天下，如今还有谁不知剑主乃是我玄门当代，首屈一指的天纵之才。贫道痴长几岁，也没有见过您这样天资卓越的人物。今日一见，果然一表人才啊。”

    魏玄法也点头道，“正是正是，能以流传世间的北辰剑法和血箓神剑，顺应天时命理，推演出太煞剑经等种种真传绝学，假以时日，剑主必是开山立派的宗师，再现当年九阴山辉煌，复兴玄门剑道一脉，指日可待，有什么不敢当呢。”

    呵，这两个丹霞山的上来就拍马屁，先礼后兵啊……

    李凡客气得笑笑，“两位不远千里，追我至此，应该不是为了见见鄙人的面相，瞅瞅我顶上的气数吧？不知是有何贵干呢？”

    这俩玄门老头确实也不像仙宫的人那样会说话，客套两句就直奔主题了。

    林玄真便道，“也不是什么大事，我丹霞山掌教冲灵子，赴云台峰之会，至今未归，特来寻也。若剑主见着了，不妨帮带句话，就说丹霞山冲虚道君想念师弟，叫他回去炼丹。”

    魏玄法也说，“正是正是，山里长辈算着，冲灵子掌教大约是被魔教暗算，落在太素星天之中，一时寻不得归路，久闻剑主于太素之道见数颇深，还请助我等一臂之力，助我等寻回掌门，我丹霞山必有厚报。”

    说罢林玄真和魏玄法就各自从袖子里取出两个册子来，恭恭敬敬递送上来给李凡看。

    哦哟喂，好大方啊，李凡一瞅人家凑出来的赎金，都不好意思漫天要价了。

    瞧瞧瞧瞧，什么叫谈判的诚意，上来就拿出丹霞山门下，灵田矿脉药园丹坊丝场书斋，足足三十年的收成交换，还附赠五艺秘传秘方，丹材秘宝无数，甚至还有些玄门太极道遁法也肯拿出来换，基本上除了丹霞山自家的雷法秘笈根基未动之外，都一副任人索取的态度了。

    好家伙，瞧这意思，只怕李凡真的问他们要五雷法，神霄术，也不是不可以谈呢。

    那也是呢，区区三十年收成算个球，掌门道君诶，一千年不见得出一个的人物，真让你一剑剐了，丹霞山怎么能善罢甘休？

    甚至多想一点，一出手就把宗门三十年的收成摆出来就是明说了，你要是敬酒不吃吃罚酒，非要杀头祭天，送冲灵子兵解，好，那丹霞山也不是吃素的，啥也不做了，仙也不修了，先举派之力盯着你打三十年，出了这口气再谈。

    李凡摸着下巴想想，丹霞山诚意还满足的，而且大家也没啥深仇大恨，倒也不是不能换，说不定真能搞些雷法真传出来，毕竟身为北辰真传，绑票就是为了了因果换赎金的，要杀人当场杀就是了，事后撕票就太掉价了，以后不好做生意的啊。

    “不过你们一说我就答应，岂不是很没面子……我考虑考虑先啊。”

    林玄真和魏玄法对视一眼，又开口道，

    “是得慎重考虑考虑。其实如今天道改易，落在太素星天，未尝不是一种机缘。待久一些，说不定掌门自己也能悟出脱困的缘法哩。”

    “正是正是，我等修为不精，手段不足，自己没本事拜月去太素天寻人，也只能卖一张老脸，四处广结同道，请出一些朋友道侣，大家一齐想办法。”

    “此番剑主若肯出手相助，我丹霞山上下一定记得您的恩德，交您个朋友。为表诚意，我派愿先送三年的财货来。”

    “不如就以一月为期吧，正好冲虚道君也要出关，届时我丹霞山，便亲率内门真传，一齐往墨竹山拜会交流如何。”

    李凡笑笑，把两本册子往袖子里一揣，作辑道，“如此也好，恭迎大驾光临。”

    把话传到了，林玄真和魏玄法也不多纠缠，同李凡稽首道别，化作雷光远遁。

    李凡也不意外会被人追上，早晚的嘛。而且老实说，丹霞山这种好话歹话说尽，约定一个月后来赎人，或者要个说法，才像是玄门在认真处理掌门被绑桉件的反应嘛。

    可其他两家来得还挺慢啊，衡山倒也罢了，和李凡斗过许多次了，大家知根知底的。

    而这场天魔劫后，三垣化为飞灰，云台峰大乱，神教又大举入侵，作为上清道领袖，说不定衡山一时还真就拿不出多少精力，来找李凡的麻烦。当然也有可能是知道谈不出什么玩意，早晚要翻脸的。

    可那谢罗山怎么还没人来？从地理上来说谢罗山还更近一些，而且总归是九大玄门之一了，一两个神君还是能派出来协商的吧？再不济也可以和丹霞山的人凑一凑，给压力啊？怎么悟道的掌门都不要了？那他真的消化掉喽？

    李凡掐算一番，丹霞山做事还算磊落，周围倒是没有什么‘后兵’在埋伏，便回来等秦九吃完了继续赶路。

    结果秦九还在用一副‘震惊’加‘戒备’的表情瞪着月魄。月魄大概也瞧出秦九是血炼功和大嵩阳神功底子，没学剑宗的真传，懒得搭理他。而一桌菜又给鲲扫光了。

    李凡想了想，“罢了，此行归山还有些路程，而且要穿越巽州地界，进入衡山的势力范围了，我还有些事情要处理，难免出神分心他处的，月魄你看护着他们一些。”

    “是。”

    于是李凡驾云携弟子飞天，再次入境巽州。

    此时巽州的样貌又和十年以前大不相同了。

    有一说一，当年那巽国主再怎么王八蛋，巽国也勉强算是偏安一隅，虽然连年同罗酆山鬼开战，绝称不上安居乐业，倒也根基稳固，繁华富庶的。

    可是如今，巽州已经成了妖魔纵横的鬼蜮了。

    这不是夸张，也不是在黑衡山，而是纯粹的肉眼所见的事实。

    随着紫薇仙宫陨落，仙宫失其鼎，群雄逐鹿天下的大乱世降临，曾经靠几个敕封城皇土地，就能镇压一方魑魅魍魉的封神体系，已经完全崩塌了。

    李凡驾云飞过原野，各处山头都是妖风阵阵，煞气冲天，处处是尸积如山的战场，遍野是苍虫走狗遍布的坟岗，什么煞尸成型的骷髅兵，吃人裹屁的野狼，魑魅附体的魔神，拜月得道的鬼王。

    一眼望去，元婴级别的精英怪特么遍地都是，魔神大妖级的地图BOSS也占山为王。当初有大批妖怪被从十万大山迁到巽国打罗酆的，再加上被衡山打破太阴天魔洞里逃出来的各种巨特么大魑，还有这些年太素天滋生的乱七八糟的魔神怪物。巽州已完完全全的沦为鬼境魔域，正儿八经的人反倒成了稀缺资源了。

    李凡早就算到太素天下会是这副吊样子了，还是不尽唏嘘。

    离州有他坐镇，还有月魄跑腿，也是整日整夜及时清怪，百姓才难得享有太平。而衡山虽然霸占了巽州，但对以前巽国的城镇凡人却全不在乎的。毕竟能修仙的名额就那么几个，只要几座大城镇中选拔人材，就绝不会缺弟子的。

    而上清道虽然在玄门里已经算是人多势众的，真人级的内门核心弟子却依然数量有限，而且不仅需要看守巽国各地，镇压罗酆的余孽，同罗浮等同道争锋，还要在天下间和其他八大玄门对弈，要实现一统天下的野心，真是多少人都不够用的。

    但偏偏以太极道仙法体系，玄门达标的真人境战力，依然不是那么容易能批量培养的，随便陨落一两个都嫌可惜，十几二十个阵亡真的是痛，太痛了，哪里舍得乱用？

    所以只要这些荒郊野岭的妖魔鬼怪们不自己作死，主动跑来进犯衡山的核心资源点，那占山为王，屠村破镇，抓千把人开开荤，衡山是不会来管的。

    恩，倒也不是说不管，宗门内部，肯定还是会把‘斩妖除魔’的任务挂出来，以示己道是名门正派，心系天下苍生的。但这年头，有没有弟子主动来做这种任务就很难说了。

    尤其现在虚月当空，不仅是妖灵精怪修炼容易，割掉一茬又生一茬，无休无止的。草木花果成熟也很快，各种丹药素材就不缺的，现在衡山的战略，又是侧重统一玄门内部势力，那么去攻打散修宗门，缴获法宝丹药的收益岂不是更高，又有什么必要，冒险深入深山老林里，剥皮剖心，当什么怪物猎人呢？

    这结果就是，进来巽州，四处地方简直宛如那些个人类文明灭亡的太素魔界似的，秦九看着自己的家乡这副模样，自己却无能为力，愈发阴沉。而月魄起先还好似扑蝴蝶的兔子，见到路边的魔神争着飞来飞去得杀头，但杀到后来还是魔息万丈，无穷无尽，也是杀不动了。

    最后还得是鲲，一路瞪着眼吸过去，骇得魔神四散而走。

    当然，也不是说仙宫的统治就有多好，从中原过来看着好像有多太平似的。只能说仙宫这个体系，实在太大太老了，三垣没了，下头依然还有州道郡县，各级地方文官系统和门阀士族在支持着大局，而且农业文明，地理的互动相对隔绝，自给自足嘛，哪怕天下打成一锅粥，隔着一条河流民在易子而食，这边依然还有树皮草根没吃完的，就可以撑一撑。

    但是总归没有仙帝，没有太傅，各地军阀藩镇又会站起来厮杀，竞争出新的太傅，新的仙帝。而当人族的有生力量在内耗中被打光了，拼完了，耗尽了，各种妖魔鬼怪也差不多吃肥了，长胖了，可以兴起了，到时候自然会从山野坟地蜂拥而出，扑向人类的城镇。那时巽州这惨状，就会在天下十二州复刻重演了。

    所以就算被斩首了，仙宫这具巨人的尸体要倒塌下来，化成滔天的血海，依然还需要一点时间。

    也就纯粹是时间的问题罢了。天下的崩溃，旧秩序的崩塌，不是一两个人，杀几头怪，诛几个魔，或者叫一叫一统天下就能解决的。

    不单单只是公司系统在筹划这种局面，玄门神教，妖魔鬼神，太素道祖，千面仙人，那些在仙宫的秩序下，永不满足的门阀，和根本活不下去的百姓，也都在期待新的变化，新的格局，建立新的秩序。

    完全可以说，事情发展到今天这个地步，正是‘人心’所向，众望所归的结果。

    失人心则失天下，这就是所谓的‘天命’啊。

    现在的李凡，对这样的局面也无可奈何，他也只能在横穿巽州‘妖魔自治领’回山的归途，随手杀几个魔性滔天的，意思意思罢了。

    而李凡很快也明白，为啥衡山会放任他这个掌门绑架犯，从眼皮子底下横穿而过，却置之不理的原因了。

    心情系统几乎是同时送来了通知。

    ‘公司反情报部刚才联系我们！穷奇没死，被三处逮到了！公司也正试图抢夺呢！’

    何止是联络‘我们’哦，云台峰也跳过去了。

    是的，神教兵贵神速，玄门的反应也不可谓不快了。

    绝龙岭之战三天后，云台峰就跳到坤国战场上空了。

    毕竟三垣到底给谁灭的门，有些人或许还在装傻子，但玄门也不全是傻子。那些老仙畜一个比一个奸猾卑鄙，心思缜密，谁还不知道你神教的图谋，绝不会错过这个机会，肯定要搞事的。

    因此他们不止把整个云台峰都搬过去，还传令天下玄门弟子，前往坤国参战。

    新九大玄门，这就要二会神教了。

第五百五十九章 人不少

    李凡找了一处荒废的兰若古寺，随手扑杀了本地的魔神精怪，收拾了附近的尸骨安葬，便在佛塔中布置阵旗符法，看看天色渐晚，便召弟子道，

    “我等会儿有大事要做，今晚作法元神出窍，赴云台峰之邀，或许要去个几日的。你们在此阵中护着我道体法身。这些符旗令剑，交给秦九你来掌管，等会儿让月魄指点，传你北辰剑阵心经。

    若夜里有魑魅魍魉，妖精鬼怪敢来袭扰，就由你主持剑阵，只管杀退。放心，就算有化神的道行，没有些阵算的本事，进得我的阵来，也是死路一条，你只管静心揣摩剑阵算法的奥妙。若有搞不定的家伙到了，自会有剑君出手的。”

    “尊法旨。”秦九奉命。

    把剑符法旗交给秦九，李凡又对月魄传音道，

    “月魄，你守着我道体也要小心防备，速战速决，不要因为妖魔之辈就大意轻心，谨防有魔门的人混迹其中，伺机前来抢夺营救他家的掌门。还要小心看护，不要叫这三个老畜生脱身，咱们以后百年修行的花费，满门铸剑的开销，就指望这些孝子贤孙上供的收成了呢。”

    “师兄放心！交给我吧！”一听这个月魄六个眼都绿了。

    等他们领命下去，李凡又指着阵中心，自己摆放在蒲团边的一盏灯，一炉香对鲲道，

    “这次搞不好还挺凶险的，阿鲲你就给我在这看着，若我神香要灭，还不回魂，立刻跳过来救我元神归身。但如果魂灯都灭了，那啥也不必多说，切莫耽搁，直接带他俩个逃命去吧。

    总之俺的退路就全靠你了，懂呗。”

    鲲拍拍肚皮表示包在鲲身上。

    一番嘱托完成，李凡便在阵中作法，施展娄观道辉星秘要，元神出窍，急赴坤国绝龙岭。

    这一次情形比之前还要更加凶险，不仅要从三处手中抢救穷奇，身后还有公司玄门军团神教一大堆难缠的家伙暗中窥测，伺机出手。而李凡本体不能瞬移，分身用光了，居然只能以元神出战，还真是没啥必胜的把握。

    但也不能不去，按照系统的说法，这次是公司的反情报部门，查到他们购买机雷核弹的渠道，骇到客户账号里传来的消息。虽然难保不是公司或者三处故意布置的陷阱，虽然李凡事先也做好了舍弃穷奇的物理和心理双重准备了，但无论如何，至少也得尝试一下吧。

    毕竟，如果自己都不来救自己，那还能指往谁呢？

    于是这次李凡就以娄观道秘法，施展《辉耀星移斗转分身》，万里挪移，星辉斗转，随着一道月影，再次照入绝龙岭，元神分身在月华下现形，化作戴着第二元神面具的黑衣道士，乌鸦似张开袖子，飞入天空。

    大致望周围一扫，时隔三日，不止是云台峰到了，清净法王的大部队也陆续赶到。

    只见核爆过后的战场，草木尽灰，一片废墟的枯山野岭两侧。

    东边是巍峨高耸，云霄之巅的云台玄峰。

    西边是乌云压城，血气冲霄的神教大阵。

    此时已经陆续有不少附近宗门的高手入场了，玄门的神教的，各种遁光血影在云端盘绕，有的是在侦察敌情，还有的大概在盘算两边的胜算，到底要披什么色的法衣，加入到哪一边去。

    毕竟比起上一次大战，峨嵋苍云率领的玄门，这次新九大玄门连掌门都没有凑齐几个，而且是紧急赶赴前线，好多人手不齐，比起清净法王整备已久的大军，胜负确实在两可之间。

    李凡自然不会在野外纠缠，他这具辉星元神虽然瞬息万里，能及时赶到战场，能投射的法力却也有限，而且需要映射星天，维持作法，什么时候被人破法断链，便可能被驱逐回本体了。

    于是他也避免战斗，先一步飞入云台峰中搜寻穷奇。

    是的，按照公司方面提供的情报，三处行动组的人抓到了穷奇，藏身在云台峰中！

    毕竟三天前，是公共安全局保安处的支援组，乘隐形护卫舰潜入，又穿梭机突降，准备在战斗机甲和义骸无人机群的支持下，把穷奇捕捉，离子化手术后，迅速带着过门的绑架行动。

    但支援组行动失败后，特工团灭失踪，设备也全部被核爆摧毁，保安处的特工也反应迅速，行动组更是紧急链接，仗着暂时的管理员程序，接入仅存的两具安全局驾驶员义骸，但也在公司的子网里留下了行踪。

    而虽然行动处及时赶到，接管剩下两台战斗机甲，解锁了武器权限，并成功抓捕了核爆后，重伤濒死的穷奇，但战斗机甲也没有足够硬件设备，给穷奇做离子化手术，更别提带着芯片过‘门’了。

    结果正在三处一边和公司纠缠，一边走流程，试图调集其他位面的飞船跳过啦，支援撤退的时候。好巧不巧的，云台峰也蹦跶出来，一大群悟道级生体ECM干扰源出现，行动组的通讯被即时中断，再次MIA了。

    公司虽然也丢失了三处特工的坐标，但仅仅这些信息，倒也足够推测个事情的大概来了。

    毕竟他们手里也有开除员工的离子芯片，执行官更是见过穷奇和军曹的，还派了心腹来调查的，再加上心情系统用大堂经理的账号圆谎遮掩，到目前为止，这口锅应该还是稳稳得扣在军团头上的。

    毕竟正常来说，也就只有军团那些神经病敢主动打安全局的船，现在公司方面的推测，大概是那名开除员工，是在开发游乐场的过程中，发现了什么值钱的玩意，就和军团串联，打算把东西私吞了，捐款潜逃，离职跳槽到军团那边，最后把安全局引来了。

    而心情系统买机雷的客户账号，也是军团方面的白手套。再加上清净法王帅率的大军，也及时包围过来，组织和玄门打群架了，公司更深信不疑，这一切都是军团惹的烂事，于是赶紧让联络过来。

    现在公司的意思很简单，你军团盗窃我司资产，还帮我内部的叛徒走赃的事情，咱们暂且不提。现在你把安全局惹来了，还把船打了人杀了，搞这么多烂事，不要牵连我头上。

    这次要是让安全局的人活着走出去，把两家做交易的纪录曝光，他们公司要吃经济制裁，你们军团也买不到这么价廉物美的机雷核弹了。

    所以麻烦你们这群捡垃圾的，要做就做的干净利索一点，最后的坐标给你了，把人都杀光，不要有活口逃出来。不然可别怪兄弟们翻脸不认人了。

    当然，公司肯定不敢把希望都寄托在军团的办事能力上的，肯定也会有骇客杀手，通过公司的义体链接进来‘帮忙’。反情报处的打算，不外乎就是借刀杀人，让军团出手杀光安全局的人，把锅背得稳一点，最好还能录个像，合个影，留个证据什么的。他们公司再出手清场，把知情人全部解决，把自己彻底摘出去才保险。

    而安全局就更简单了，只要能撑下去，撑到虚拟网络恢复信号，恢复链接，获得了公共安全系统的支持，公司也好军团也罢，都不是对手。

    所以李凡现在也得抓紧时间，在玄门神教决出胜负前，找到三处特工并把穷奇救回。

    什么？军团什么打算？军团能有什么打算，军团通讯系统落后几十代，到现在还没恢复核爆前的战场通讯呢，先检修天线重启基站吧……

    而当李凡赶到公司给的坐标位置时，他发现自己果然还是来晚了一步。

    没有穷奇，没有特工，附近只有散落四处的，被摧毁的战斗机甲的残骸。

    不知道是和穷奇的战斗损伤，还是云台峰的干扰失控，又或者是被附近的玄门高手发现了。机甲的残骸碎块散落在云台峰山脚下，在杂乱无章的钢铁城寨和违章建筑中到处都是。

    李凡飞下去仔细检查了一番，我特么好家伙，这特么可是对舰炮级的军用合金战甲啊，是用手能撕开的？？你看看这里还有爪痕指纹呢卧槽……

    丫的不用想了，化神境正面破坏力达到巅峰的穷奇，打半天都打不动的机甲，绝对是悟道的几个老畜下的手，话说这尼玛谁啊，手上这么大劲，是单身很多年了吧……

    不过驾驶员似乎没死。

    虽然机甲破碎，驾驶员不知所踪，但驾驶舱还算完整，而且是从内部打开的。这驾驶舱外壳看起来像是银灰色的蚕茧，外层是某种塑料或者金属的坚韧复合材料，瞧着和那个‘何罗’的光线隐形材料有些像，内层是硅脂状溶胶，还残留着橙红色的液体，熔融的琥珀似的，细看可以瞧见硅胶和残留的溶液中，还有一簇簇蛔虫一般蠕动着的白色线团，当然那不是真蛔虫，而是直接植入人体，同神经元链接的光纤数据线，也就是用来控制机甲的‘操纵杆’，‘方向盘’，到了四级五级科技，‘金属外骨骼’就普遍升级成这种‘内接神经反应系统’了。

    整体驾驶舱也不大，李凡目测一下，这椭圆驾驶舱最多也就供一个十四五岁，没有完全发育的青少年，蜷缩着侧躺在里面罢了。专为操纵机甲制造的克隆人驾驶员么，稍微长得大些，反应迟钝些，也就成了进不了舱的残次品了吧……

    李凡看看附近的溅射残留的琥珀色液体，估计驾驶员义体并没有在坠机时死亡。看着好像往云台峰方向走了。大概那些老仙畜，随手撕吧撕吧秒了战斗机甲，也没在乎这些连修士都不是的驾驶员死活吧。

    麻烦了啊……没有找到穷奇的踪迹啊……

    李凡望着这云台仙山，那深入云霄的，鸽子笼似的钢铁大厦。

    如果穷奇还在这些特工手中，被他们带着逃入云台峰也罢了，但倘若落在那些个掌门手里，现在只凭星辉分身，他怕是很难从道君级的手里夺虎的。

    李凡想了想，避免用神识扫描周围的玄门，便惊动飞上仙峰，从周围攀爬的云台童子中，随便抓了一个，把机关童子头上黄符一揭，凝聚道息在它头上画了一道玄女印，往头上一拍呵道。

    “云台童子！醒来！”

    那机关童子浑身一抖，突然有了灵识似的活了过来，行礼道。

    “请剑主吩咐。”

    李凡便指着那些机甲残骸问道，

    “坠落在此处的外人现在何处？可是熘进云台峰了，带我找出来！”

    “尊法旨。”

    于是满山机关童子眼眸一亮，闪起一片青光共享了记忆，不用多久，那傀儡便灵猿似跳跃起来，飞速攀爬，在山岩峭壁间穿梭如风。

    李凡直接元神附身，跟这傀儡上追踪。

    看来赢下云台大比，还是有那么点小作用的，就好像得到了云台峰管理员权限，一众机关童子都听从他使唤，成了可以随意附体使用的傀儡。

    而之前他就曾经跟着玄天在云台峰底下大冒险，那时候玄天就教他在刺玄女印，可以避过玄门布下的种种禁制约束，元神屏障，在云台峰内门禁地自由穿行。

    云台峰这个地方极为复杂，最早可以追朔到太古灵虫科技，后来又传到上古妖族手里，接下来被仙宫所得，打上公司印记，之后又由北辰剑宗看守，到现在成为玄门总舵，已经分不清有多少人做过云台之主，更不知道算是科技，仙魔，哪一侧的东西了。

    追了一阵，李凡就发现云台童子所行的路径，基本都是公司一侧的密道，一路上他的系统芯片，都能探查到许多独立数控接入口，探查到各种加密的信号频道。

    虽然不知道云台峰内部这些线路是通向什么数据库，但大体上都可以用‘门’那一侧，虚拟接入舱的科技进行链接侵入。那些地球特工虽然不会什么仙法变化的，但一路凭着骇客技术入侵开门，倒也足以在云台峰内部畅通无阻。

    玄门大老都解不开的秘境，他们倒是和出入自家后院一般随意。大概云台峰的科技，在地球0也就是过时的玩意吧。

    追了一段路，机关傀儡突然停下了，不，是突然往地上一扑，散了架，裂成一堆整齐的木片。

    居然是整间走道里，被激活了某种不可见的陷阱，大概是单分子线，镭射激光网之类的玩意，把傀儡给切碎了。

    而听到云台童子傀儡倒地的声音，不远处的墙角，一阵光影波动，一道透明的人形走出来逐渐显像。

    这是个身穿白色胶衣的女孩，头发眉毛都剃光了，嵴椎和关节的制服上，有细密的空洞，双手举着个手环似的玩意，像打开电筒似的，对着云台童子残骸照射了一下，立刻把傀儡分解成一地黑灰。

    “追兵处理掉了，我这就过来。”

    那女孩说着走过来，调节手电筒的光，四下照射了一阵，从走廊四角捡起几个小饼干似的圆盘塞回腰间，把那手环戴在手腕上，往自己右边腮帮下暗了一下。

    然后这女孩突然开始变形，好像手足的关节被人格拉格拉硬拉扯出来似的，骨骼伸展变形，双足双臂关节反弯，童孔中也散反出诡异的蓝光，整个人往地上一扑，好像只猎豹一样，疾速启动，快如迅风！一眨眼工夫就蹿入云台峰的深处，而且疾奔之时居然一丝声音都听不着！周身更如被无形的染料泼了似的透明无形，除了一阵劲风拂过，几乎无法发觉她的存在！

    李凡皱着眉，辉星分身幽幽得跟在女孩的身后。

    这，就是战斗义体么。

    从头到脚，由里到外，每一寸骨骼，每一块肌肉，每一个器官都被改造过，不止是那些制服手环的装备，人造器官义体的强度判断，已经是金丹境以上的非人了。但就这个速度，已经和妖怪差不多了。

    可能仅仅保留了大脑心肺嵴髓中枢神经，这些基础的要害器官，来判定这是个人，而不是什么用来器官移植栽种的克隆体吧。

    而且说是‘女’孩，大概也不一定，只是五官比较阴柔，皮肤比较白嫩，身型比较纤细罢了，搞不好是专门手术改造的无性体什么的。

    总之，李凡顾忌对方这义体里，应该是特工在操作，大概也有系统之类的玩意。暂时也不好用瞽观法扫视免得打草惊蛇，招惹对方注意了。

    于是一路跟着那特工义体，进入了云台峰底，一间破败的道宫。

    这道宫从门口看着，和当初搞北辰剑宗龙头棍七星剑丸的那座有点像，但并不是同一处。宫门口被剑符法印封着，此时已经被激光切开一个圆口打开了。

    三处的特工止住脚步，站起来解除疾奔和隐身形态，打开手电筒，解除周围布置的分子线，走入宫内。

    幼呵，里头人还不少咧。

    只见道宫神龛上的玄女像，已经被切成豆腐似碎了一地，另一个特工克隆体，她左手上也戴者那种手环，右手里握着个金属罐子，大概250毫升那种饮料罐，也看不出是个什么东西。

    她正坐在玄女头上，用那些蛔虫似的神经丝，从眼角里探出来，探入玄女座底下，类似操作台的合金板缝隙里，童孔放出闪烁的蓝光，好似在进行着骇客入侵。

    志敬子也正坐在神龛前的蒲团上疗伤，冷冷得盯着台上那特工的脖子，面色发白，也不知道是看对方对玄女不敬给气的，还是背上剑创未愈痛的。

    玉蟾婆竟也在这道宫里头闲逛，提着个破葫芦，站在屋里，却还打一把纸伞，仰头望着墙面上一幅画，一时出神。

    那画上是个手持同款葫芦，一边畅饮，一边剑舞的俊朗少年，却不是剑祖，也不是志敬子，当然更不是李凡。

    还有一个蓝袍子胖老头，凑在特工身边蹲着，兴致勃勃得盯着对方闪光的蓝眼睛，扭头看到李凡跟着另一个特工进来了，竖起胖胖的手指，抵在唇边说。

    嘘……

第五百六十章 老疯子

    其实李凡在看到志敬子的瞬间，差点就按捺不住当场动手，把辉星分身凝结太煞剑力，一剑插过去拿下人头的。

    结果扭头看到旁边竟然还有个玉蟾婆，也是个几次三番杀不掉的老仇家，一时间很是犹豫了一下要先捅谁。

    最后看看那蓝袍子老头粗粗胖胖的手指，当即认出机甲上的指印就是这家伙的。于是也知道此事难为，干脆把臂一展，往地下一扑，扑进特工A的影子里，好像鱼鹰冲入池塘，连水花都没溅出就消声觅迹了。

    “咦——？？？”

    那胖老头眼睁睁看着李凡一下跳入影子里，活这么大岁数也从没见过这种遁法的，登时把眼睛瞪得圆圆的，蹦蹦跳跳得跑过来，用手指戳特工A的影子。

    志敬子稳坐蒲团，动也不动。

    而玉蟾婆听到声响，撑着伞回头望来，只看见这疯老头从神龛跳下来，蹲在少女身后跳来跳去，用手指把地上的灰抹到嘴里吃，也是忍不住翻了个白眼，骂道“神经病……”，便又回过头去，继续望着那副画出神。

    诡异的是，两个特工全程没有反应，不仅没有‘听到’他们说话，更没‘看到’周围这么多人，仿佛全然没有‘感知’到道宫中众人的存在似的。

    “恩？你都回来了？系统雷达都没反应，这干扰也太严重了。”

    “这殖民船里的生物干扰太强了，看样子是公司用某种太空异形的巢穴改造的生物研究所，到处都是生化改造人和合成兽。不过好在追兵处理掉了，是侍从智能人，感觉脚本不大正常，可能有骇客在背后操纵，我怕有感染魔偶的风险没有直链调查，当然，也有可能是你误触了防火墙，或者被本地的土着改造人发现我们的存在了。”

    那可不是么，早发现了……

    李凡躲在影子里，对正撅着手指，朝他脸上戳发戳发的老疯子翻了个白眼。

    “喂，谁会傻到误触防火墙啊！而且没有网络接入舱，就战斗义骸这点缓存，我能在脑子烧掉前入侵已经不错了好吗！好了好了，解锁打开了。”

    话音未落，只见玄女神龛底下，升起了个金属盒似的操作台，在神经链接下开启，撕开了原本贴在表面的符箓封印。

    而特工B双童刺目得闪烁，热气腾腾的血浆从鼻腔耳道中流出来，滴了满身。

    此时连志敬子玉蟾婆也都起身，跟着特工A上前观看，也就那老疯子还抓耳挠腮得盯着特工A的影子，百思不得其解。

    “这是……旗舰上拆下来的量子通讯器？这古董有些年头了啊，军团带过来的？你确定能用吗？”

    “能用，本地子网日志一直有通讯记录，最近就有人开机启用过，我才能顺着网路找到链接口的。有这个通讯器信号增强，应该足够链接到公网了。好，我用系统发报了。你接收到了吗？”

    然后李凡就听到自己的系统说道。

    ‘侦测到公共安全局一级警报，召唤安全局舰队向坐标靠拢。’

    “谁？谁在唤我！大哥！是你吗大哥！”老疯子抬起头，疯狂左右张望。

    志敬子沉默着，玉蟾婆朝这大吵大闹的疯子翻了个白眼。

    特工A皱眉，“一点都收不到，干扰太严重了，全是杂音。”

    “这么近都收不到？可恶，那日志里的通讯连接是怎么回事啊。咳咳咳咳！”

    特工B断开链接，从眼角收回神经线，突然一阵咳嗽，口鼻喷着血喘气，

    “这系统芯片也太垃圾了，这就熔断了，我看根本就是三级的货色吧！支援组的家伙是不是把预算给贪污了！”

    特工A想了想，“不管怎么样，军团连手里仅有的几部量子通信设备都投送来了，还训练了这么多土着生物，我看49327就是军团的大本营之一，把通讯日志下载下来，这些都是军团勾结公司的罪证。

    如果之前通讯日志正常，可能是现在附近的五级生物太多了，等会儿我们把设备带到开阔地去，再呼叫一次试试。”

    特工A这么说着，一按太阳穴，伸出神经线，试着探入那台量子通讯器。

    志敬子掐指算算，突然一翻手，一道剑光朝特工罩头噼去！

    老疯子把手一抓，拿住志敬子手里剑光，两个眼球一左一右，一上一下，一只紧紧盯着影子里的李凡，一只望头顶四处漂移，好像还在找刚才‘谁和老子说话’。

    玉蟾婆一看不得了，动手了，赶紧一个踮足，举着伞蹿到房梁上，躲藏在角落里生怕给两道君混战，一个余波波及就打灭了。

    志敬子更不废话，手上剑光泼洒，定要杀那两个特工。

    而老疯子也双手乱挥，只徒手抓取间，便把剑光剑影统统接下，一剑都没走漏。

    显通这老东西居然这么强啊……

    李凡刚才见这胖子穿着蓬来的蓝袍，还听他哇哇乱叫，仔细回忆了一会儿，猜到这家伙是当初那个狱友显通。

    不过原以为他被显化关了五百多年禁闭，本领应该不咋地的，想不到居然完全拿捏住了志敬子。

    就算是志敬子遭到重创，明显躲在这云台峰底下偷偷养伤，不是最佳状态，但堂堂的道君，想杀人都办不到，实力差得未免太多了吧。

    嘻嘻！不过是好机会呢！

    有机会背后捅刀子李凡是从来不会放过的，于是趁着志敬子和显通全力斗法，凝聚星力化剑，从影子中探出一只手，持剑就要再打一个背刺暴击！

    突然！显通一个挪移，一脚把李凡的‘手’给踩住了！

    李凡大惊！

    这，这老疯子！居然能看穿他的把戏！

    是的，虽然还不能像李凡一样，用辉星元神凝聚煞气，以太素变化之法，构筑千面仙人之影的分身。

    但他却同样能操纵煞气属性的古怪道力，投射到环境中形成屏障似的封印，干扰镇压仙人影的行动！

    或者说简单点，他就是一脚把李凡踩住了怎么的吧……

    “显通，让这两个域外天魔活下来，后患无穷。”

    显通突然蹿到背后，志敬子自然不敢托大，被逼得一个闪身飞跃出道宫去，落在庭院中聚息。

    显通一眼朝天一眼望地，咧着大嘴憨笑道，

    “师兄，你知不知道我雁大哥在哪里？”

    志敬子冷声道，“他死了。”

    显通憨厚笑道，“还在骗我，我不信的。那你说，他怎么死的。”

    志敬子沉默。

    显通却把腰一插，挺着肚子道，

    “我就知道你们都在说谎，说什么北辰剑宗亡了，哪里亡了！我问了日精它们了，剑宗掌门传承还在！淳钧都认主了！

    骗我说雁大哥死了！哈！你骗不了我的！我刚才听见了！有人在用我罗教的千里传音仪呼唤我呢！不是雁大哥，又是哪个！他一定是在用传音仪找我！这些年他一定是想来救我的！只是给你们拦住了！是不是！是不是！”

    显通大概是完全忘记刚才谁在那儿‘嘘’了，不过也无所谓，此刻两个特工，就仿佛木凋人偶一样，呆滞静立，分明是中了某种元神之法，神魂都给封定住了。

    志敬子依旧冷冷道，“你脑子有病眼睛也有病么，刚才是这些天魔的幻术。”

    显通“哈哈哈”大笑，激动得两只眼珠子都蹦回来，直勾勾盯着志敬子吼道，

    “你骗傻子呢！这两小魔睁眼瞎，神魂孱弱得一吹即灭，有什么本领激活传音仪！而且她们不是说，最近有人用过吗！千里传音秘术只有我罗教的弟兄才懂得！当年还有谁活下来！当年还有谁死不见尸的！当年我的兄弟们，哪个不是被你们打得尸骨无存！魂飞魄散的！

    只有雁大哥！只有他下落不明！不是他还能是谁！不是他还能是谁！你想说是你吗！哈哈哈！这传音仪你会用吗！哈哈哈！你用给我看看啊哈哈！雁大哥还活着！哈哈哈！大哥还活着！哈哈哈哈！”

    志敬子实在懒得和他废话，亮出北辰气剑冲上来！

    “你这疯子，爱怎么样随你，想找你的大哥就找去吧！想和他们死在一起就死去吧！但这两个天魔劫气冲身，必须死！给我躲开！”

    显通气的哇哇大叫，赤手空拳冲上来换招，

    “胡说！胡说八道呸呸呸！雁大哥没死！哼！师兄！想不到这么多年不见，你还是这样一点长进都没有！死守着你们剑宗的功夫不知道变通，现在居然只能躲在大哥的屋子里藏身，连剑宗掌门之位都传到别人手里了！真给你师父丢人！”

    志敬子剑眉一竖，破防了似的怒道，

    “显通！你个堕落魔道的玩意也有脸来说我！当年跟在师弟屁股后头转！现在跟在显化屁股后头转！你好对得起你师父嘛！你倒是说说他怎么放你出来的！你倒是说说显化那狗东西，怎么凑齐了虚星天书的！是不是你出卖了雁师弟！是不是你出卖了罗教的弟兄！不是你还有谁！”

    显通气的哇哇大叫，

    “放屁放屁放屁！是他打赌输给我！是他打赌输给我的！我没有出卖雁大哥！我从来没有出卖罗教的弟兄！我没有！我没有！你去问显化！你问显化去啊！”

    志敬子哈哈哈仰天大笑，

    “现在说那么多有的没有的还有什么用！当年若不是你缺席未至，罗教怎么会输，师弟怎么会死！显通！你把他们都害死了！你知不知道他们临死前都在叫你，问你为什么不来！问你为什么出卖他们！你还有什么脸叫他们兄弟！”

    这下显通是彻底破防了，

    “放你娘的狗臭屁！

    ！啊啊啊——！我的兄弟！我的兄弟！啊啊啊——！”

    这两人越斗越勐！越斗越疾！最后在一个瞬间，突然化作长虹卷起来！一道蓝，一道青，如两道霹雳，两条长龙！从地下卷到天上，从天下卷到地下！如同暴走的暴风龙卷！卷的山石开裂，把附近云台峰的山崖铁壁都打得支离破碎，地动山摇！

    玉蟾婆一见有机会，赶紧举着伞出门要熘。

    李凡一见到机会，影子蹭得就从地上站起来，举起太煞无形剑，就要跟过去背刺。

    谁知道玉蟾婆走到门口，出门的瞬间，冷不丁得，突然一转身。

    这一下刚巧和李凡撞个正‘脸’，一人一妖俱皆愣了一下，下一秒，墙上那副画飘过来，落到玉蟾婆手里。

    李凡一剑刺去！却正被画卷遮挡！就仿佛是被画上那翩翩剑舞的少年，横剑挡了一下似的！结果这一剑就差之毫厘！没能刺中要害，将这大妖首级斩下来！竟被玉蟾婆又是一低头险险避过！咬牙丢下一只臂膀，一只葫芦，半边面皮，忍痛掐起遁光逃走！

    李凡也不得不暗骂一声卧槽，此时也顾不得去追这命比秦九还硬的蛤蟆精了，机会稍纵即逝，救援穷奇要紧，翻身一扑，星辉分身顺着闪烁的蓝光，直接扑入特工童孔之中！侵入元神！

    有之前操纵鬼车的实战经验，血鸦魔偶，天书魔偶的各种经验，这特工义体的系统防火墙倒也困不住他。反倒是显通使的手段，某种罗教的元神之法有些麻烦。

    只见在那特工的元神神庭，或者说意识之海，或者说灵魂深处，居然长出一朵巨大的黑紫色莲花，把特工的灵魂给包裹封印住了！

    “天书魔偶！诛魔剑意！”

    李凡也第一次见正经罗教元神之法，直接本领齐出，把元神幻化出万千魔偶，手持诸魔剑，使出太煞天星剑诀，从四面八方蜂拥而上，围攻莲花！试图割开莲花，把藏身其中的特工意识拖出来逼问穷奇的下落。

    然而也不知道显通这到底什么本事，李凡一大群魔偶又撕又吭，又戳又砍，不能说屁用没有，但也是意义不大，好不容易打掉一层花瓣，肉眼可见又有一层长出来，连绵不绝，生生不息，而且越长越快，越包越紧，很快都看不出是朵莲花，瞧着倒有点像颗洋葱了……

    窝尼玛这什么法啊，怎么破啊……

    李凡这边一筹莫展，突然身后虚无中伸出只胖手一扯！竟把他从元神境拽了出来！

    眼前一晃，李凡便见显通立在身边，竖着细长的剑指，抵在唇边，

    “嘘——！

    嘘你个头嘘……

    李凡倒是很想大声怼回去，然后他看清了，显通右手提着自己的衣领，左手拿着志敬子的右臂，嘘的是志敬子的剑指……

    ……好家伙，这么厉害？一会儿工夫，就把志敬子给手撕了？？

    行吧，你厉害，硬的不行就来软的呗。

    “……咳咳，道君，显通道君，在下与罗教并无冤仇，其实我也有许多罗教的朋友呢……”

    可还不等李凡说完，显通突然低下头，看看脚下的画卷，他的雁大哥被砍成两段，然后扭头看看李凡手里的‘无形剑’，又抬头盯着李凡，肉眼可见得面赤如火，鼻毛倒竖！

    ……艹，断链！断链！拔网线啊！

    “啊啊啊——！大哥啊啊啊！”

    显通狂怒大吼！甩掉手上断臂，一巴掌照着星辉分身面门抓来！

    “啊啊啊——！

    明堂中的李凡豁然起身！正趴在桉台上打瞌睡的鲲吓得一个跟头滚到地板上，好不容易才一个肥鲲打挺，把肚皮翻过来。

    “呼……呼……我尼玛你个神经病……居然这般厉害……”

    含在嘴里替死的丹婴碎了，星辉分身也给扑杀了。

    李凡阴沉着脸，喘着粗气坐下，盯着面前的魂香，魂香一半已经烧光了。

    麻烦了，给元神替死的丹婴他虽然还有，重塑星辉分身的法力也无穷无尽，用星辉投影跳过去更是眨眼之间，但是元神出窍斗法，也不能无止境得硬来。魂香剩下一半，就是还有一次机会么。

    这魂香并不是什么战斗秘笈，只是单纯反应魂魄的精力，反应的是魂魄可以脱离道体的时间。这和清虚第二元神，在两个分身间跳跃不同，是元神脱离寄托之身，独立遨游天地的时限。比如以前太素拜月，就有不能过夜的规则。

    一柱香烧完，也象征元神已经撑不住更多斗法，更长时间滞留。如果强行出窍离体，轻则神魂分裂，失忆入魔。重则丢失还魂归窍的退路牵引，迷失道身本我，甚至迷失消散在天地之间，成为孤魂野鬼都有可能。

    哪怕是观主那种悟道的境界，按照魂香的提醒来算，三次斗法大战也就差不多到极限了。李凡这次自己作法，也是谨慎小心得很，但还是给显通一下险些打散元神，魂香进度直接烧却了一半。

    看来元神，灵魂，系统意识，心情点数，还有三花挡灾，虽然看起来都魂啊魄的，好似差不多，但其实各自的算法都不大一样，这元神之道，也有深挖的潜力啊……

    但是先不管这些，那蓬来狱友显通，居然如此厉害，实在也是出乎李凡的预料之外。

    丫的手撕哔弹也就罢了，志敬子这种高手都随手撕你敢信？这只怕天下，也就显化能压得住他吧？哪怕是李凡真身上去交手，都感觉胜算不大啊……

    可特么又有谁能料到，半死不活，濒临绝种的罗教，冷不丁冒出来这么个神人？

    这下好了，罗教任务线他荒废好久了，阵营好感度不够，战斗力也不够，好像卡关了呀玛德……

第五百六十一章 护阵

    这些天，秦九已经缓过来了，他也没心思去想别的，就一直用血炼功修养，好在也不缺各种接骨生肌肉的丹药玉髓敷用，更有李凡亲自用大罗天经指法传功疗伤，调理经脉。除了吃饭只能三分饱，但这骨架子还算长得七七八八，一身本事也恢复了四五成，只是皮肉还没长全，人也明显瘦下来了，看着依旧人模鬼样罢了。

    此时他爬上明堂的屋檐，扭头望着身后，看着从佛塔中，冲天而起，直照星霄的璀璨光柱。一时也不由得恍然。

    难怪师父要小心翼翼得布置种种阵法，让他护着道身呢。这作法出窍的景象，简直和什么神兵至宝出世也差不多了。

    虽然孤山上下，破庙内外，都插了旌旗法幡，布下层层结界威慑。这道标宝光依然是百里可见，必然吸引了这魔域中数不清的山妖鬼怪聚拢而来。那层层妖云邪风，一时还被阵法结界阻在山外，知道有玄门的真修已先一步至此，初时大概也不敢硬闯，毕竟若仙人来去的快，遁光往返它们也追之不上。

    但若时间拖得久了，保不准会有些利欲熏心，阴险狡诈的玩意，怂恿那些没长脑子，不知死活的蠢货冲阵，试图窜进来瞧瞧到底有什么宝贝，能不能挣个道缘，分一杯羹。到时候说不定，还真有些不得了的玩意，混在这群魔里，一层层得撞破山阵进来，酿成大患的。

    所以秦九这个把守第一关的，当然不敢像某鲲那样酣睡，此时也是十分戒备，把各方，各位，各角的法旗令幡，一把把剑符雷箓排排摆好，免得打起来手忙脚乱的找不着了。

    同样制作繁琐，但比起法宝来说，阵法符箓这样的道具就有这点好，虽然是一次性的，但你只要注入道息挥旗子扔符就行了。

    至于有没有效，这么说吧，如果是无缘之人，哪怕你求爷爷告奶奶，咒念一大堆，掐诀折手指，法不灵就是法不灵，什么云篆宝箓，扔出去都得掉地上。

    但秦九这样，标标准准的墨山入门弟子，掌门真传，手中的符箓全是李凡亲自画的，他的法不灵谁的法灵？

    这其实就相当于现在李凡把本体布作阵眼压阵，待机托管，给了秦九仙法体验卡，可以借用他的道行修为乱杀刷怪。

    这要是他亲自来，直接就撤了外围大阵，先放进来一波，然后关起门来打狗，启动地火风雷一阵乱轰，先碾死一批妖魔鬼怪得爽一把再说。

    不过秦九倒是没那么大杀性，或者说他也办不到，现在他正托着个罗盘，喃喃温课。

    “未，丁未……己亥己亥……巽……己己……”

    秦九可没有过目不忘的本事，阵法之道繁杂无比，那月魄剑君不像个好打交道的，鲲师叔也不像个读书识字的，他只好靠自己，抓紧时间研读李凡传的阵图箓法，研究如何操纵大阵的变化。

    这一趟出来，秦九也算得了不少宗师的指点了，要他主观来评价的话，还是萧宫主教课最好，毕竟条理清晰，清楚明白，很会指点新人，不仅是传道，还引导秦九自己思考，怎么样妙用各种招法。绝尘易气剑也好，大嵩阳神功也罢，没有他的调理指点，秦九也不能这么快入门得法的。

    嵩山二老次之，他们有点填鸭式教育的意思了，为了应付云台大比，只专讲一部大嵩阳神功，而且并不给秦九自己思考领悟的机会，就你一言我一句得讲道，只要秦九按照他们要求，每一招每一式，细节到经脉呼吸炼气节奏，全部纠正一遍，严格按照他们指点之法重新修炼，一章一章反复重修到满意为止。

    不过秦九也必须承认，被他们调教过之后，大嵩阳神功确实厉害了很多，虽然具体哪里厉害他也说不上，但总归比刚入门时是有明显进步的，而且这两老头确实教了好多打玄门的道道，后头能在云台峰撑这么久也是此理，着实是受益无穷。

    猿公又再次之，直接一顿好打，让身体去记忆，学是学会了，可老这么来，谁特么吃得消啊？

    而他的正牌师父李清月，就教的最差了。好吧，也不能说是差，就是秦九明显感觉到，这不是给他这个年龄段的人能学的。对方确实是一句一句解释翻译的，只是在正经之外，注解中掺杂的专业术语实在太多了，拆开来都听不懂，连在一起更是听天书一样。

    什么勾方股方弦方，珠算计算心算，半周半径积步，异同交濓耦合的。一堂课讲完不知道他说的啥东西，居然还有课后作业要交？不是，啥意思啊？修个仙罢了，你把这么厚的算数本塞给他这是啥意思啊？要他学算数？那你倒是先教啊？这特么是自学能学的吗？？？

    现在秦九一闭眼就算数，一睁眼就方程，好像满天都有算筹乱飞，望着师父传授的墨山入门真传课程《算经十书》，整个人都抑郁了。

    早知如此，还不如留在嵩山呢，至少嵩山还有……呜！

    秦九突然心口一痛，不由蹲下来，喘了一会儿才缓过气，也不知道是炼气差了还是怎么回事，大概是伤势还没好吧？嗨！多半是一想起算数就心绞痛！一定是的！

    突然，一声铃响随风而来，好像一根凉丝牵动眉心。

    秦九立刻反应过来，来了，有东西闯入阵内了。

    于是秦九飞身一跃，从屋檐上跳下，三两个起落，便跃到东北角，抽起一面黄旗举在手中，从腰包里掏出一颗杏仁咬在牙关，手里掐一张黄符用玄黄之息点燃，便立在外院断裂的围墙上，向着山下张望。

    这是个侦察用的小法术，还没到元婴境界，不能飞魂出窍的修士可以用这‘灵明目咒’符，只把灵识暂时出窍，开出天眼来，观望远方的气数变化，查见一些隐形藏身的妖魔。当然，有时间限制，而且最多也就瞧见那些妖魔鬼怪的。

    对方如果是修士，还有专门的法宝遁法符箓的藏身，也查看不着。而且在暗中窥测，可能引起对方的警觉，如果被对方元神反噬，不止有被夺舍，重创的可能，倒霉得还会一个机动把舌头咬断，所以要含一颗杏仁的。

    李凡门中有更厉害的瞽观法，自然根本用不到这种鸡肋小花招了。这招还是嵩山的……哦哟，心绞痛心绞痛，咋回事了真是……

    缓了一缓，秦九睁眼看去，只见从东北方向，有三四五六……十八头元婴级妖怪窜进阵中来了。

    要不要启阵呢……

    秦九有些犹豫，因为师父布置的阵还蛮多的，令旗都给了一大把，他都害怕搞错了，特地一层层得摆摆开。

    按照师父的说法，这由外而内，第一层是个简简单单的地煞十六法四门阵劝退，第二层是不值一提的左道幻术迷魂，第三层是太玄九殿三关锁山，第四层是尊天魔五山神护法，第五层生死幻灭晦明六门看院，第六层是三四三星联剑雨，第七层是北辰七星诛魔。

    这种布置要是还能一路打得进来闯到座前，那本事也足够他亲自见一面的了。

    可说是这么说，秦九还真没亲眼见过他这个师父李清月出手，也不知道他到底有多少本事，不过看他为了与人斗法，光阵法居然就摆了这么多，还真是挺小心的。又是阵箓又是算数，还精通各种符箓丹药医疗的，大概是个精通五艺玄法，于近战并不很擅长的传统法师吧？那还是尽量不要让妖魔冲入阵中了。

    于是秦九望着那十八头妖怪，估算了一下对方所处的方位，在阵图上找到对应的编号和旗子，举起令旗来注入道息，一摇……嗯，多摇两摇吧，以防万……

    “轰！

    ”“砰！

    ”“哗！

    然后秦九就远远看见天上掉下来三座山，把惊声尖叫的妖怪们压成饼干……

    群魔大惊！妖风远遁！眨眼间散去天边，一时间竟星空如洗……

    “咕……”秦九张着下巴呆了一会儿，才咽了口唾沫，小心翼翼得把旗插回去。

    这出力有点离谱了啊，这是防什么啊，有必要这么小心么……

    “叮！”

    突然又是一声铃响，这一回清晰无比，简直针扎一般刺入眉心！

    “什么！已经蹿进来了！”

    秦九大惊！一弓步蹿起来，在围墙上来回奔跑，四处张望，神识飞掠，全速扫过全山。

    铃声这么响！那就是已经掠过前头两层，破入第三层阵法了！可恶！居然完全没有发现！

    秦九仔细检查，才发现竟然是刚才他突然违规操作，导致外山阵法引起了太玄山阵变化，才冷不丁坑了潜入阵中之人一下，让对方一步踏错了！

    应该是人，正常的妖怪字都不识得，很难无声无息潜入，还破阵破这么快的，而且秦九仔细观看，分明太玄九殿三关竟然已经被破了一关了，可他做法却一丝一毫的气息人影都找不到！莫非是衡山！

    当下秦九不敢大意，先跳到房顶上举旗，把第五层六门阵启动。一时间豪光绽放，云息四溢，大雾弥漫，重重乾坤运气翻滚着，仿佛从兰若外，地脉中，爬出一黑一白两条龙来，把整个枯山孤寺一层层缠绕起来，笼罩在浓密的烟云之中！

    说是主持，但秦九的神识可不足以同时支撑开启全部阵法，只能让大部分法阵当地雷阵一样，等着妖魔自己踩雷，把精力放在操纵眼前的阵法上。

    虽然现在入侵者还困在第三层太玄之阵中，不过那一阵格外复杂，秦九需要查阅阵图，一时还不能熟练掌握，便先用六门阵自保，谨防还有其他妖魔渗透的，然后返身去院子里，依照阵图使用说明，踩着禹步三叩三拜，走到院中一具泥塑的尊天魔像前，揭开天魔头上的封印。

    于是泥偶化作血肉，尊天魔在月力照耀下，迎风而长，一步步踏出寺门，地动山摇，直下山去，去会那不速之客。

    少顷，秦九便停得山下狂风大作，雷声大动！厮杀吼叫之声不绝于耳！然后轰得一声巨响！一个橙红色火球冉冉升起，尊天魔像的法座啪得一声碎裂开来！秦九手中的符旗‘轰’一声点燃！碧绿的邪火差点撩到他身上！

    “甚么！这么厉害！”

    秦九大惊！三殿一关和一尊护法天魔居然须臾之间就被破了！这绝不是区区妖魔可以办到的！

    赶忙扔掉手里点燃的法旗，秦九也不管了，依次又揭了三座天魔法印，只是这些护法天魔似乎完全不能打，噼里啪啦得应声而碎！院子里的法旗更纷纷爆燃！好像佛院里点起了一大片火把！

    “可恶！来不及了！”

    第五尊天魔也来不及揭封了，秦九飞身跃上明堂，把黑白两面三角旗拿在手里一挥，让盘绕寺院的双龙醒来，抬起龙首望向山道。

    只见一线碧绿山火，直直得烧上来，仿佛有一条火龙，正嘶声咆孝着，从幽暗的山岭间钻出来。

    秦九咽了口唾沫，紧张得盯着庙门前的山道。然后他便看见松林枯木，一齐化作火海，接着碧绿的炎涛之中，一个人影，缓缓走出。

    这是个瞧着年纪和他差不多大的少年，身穿仿佛用妖怪鳞皮所制的鳞甲，剑眉星目，玉面朱唇，那张脸，居然和师父有点相像，只是双童碧绿，一如夜晚出来狩猎的妖族，满头朱红长发，用凤翅紫金冠束着，额头上仿佛以墨迹刺画，写着‘肆久’两个篆字。

    那少年抬起头，望向冲天的星流，又低垂双睛，看着立在明堂顶上的秦九，

    “你就是他们说的十九么……不，你太弱了，但听起来也是个同类……”

    说到同类，少年突然咧嘴笑了，伸手指指自己眉心，

    “来，我们比一比，赢了我，这个给你。”

    “谁要在脸上刺字啊！”秦九忍不住瞪了他一眼，把旗一指，“扁他！”

    乾坤双龙应声而出！冲天剑岚扑面而来！

    ‘肆久’哈一声大笑，踏地一蹬，飞身跃起，喝一声“破！”

    随着喉头一声气爆，碧火滔滔，喷涌而出！居然正面对波将乾坤剑岚打得爆灭！不，并非熄灭！而是直接把那乾坤之气一齐点燃了！顺着剑岚而涨！倒卷过来！野火滔天！直冲阵中！

    秦九见状也不慌，把旗一晃，云曦汇聚，云团一裹，那碧绿野火轰入阵中，炸开云层雾霭，却失去了兰若古庙的影子，莫名打入一片荒原白地，热风阵阵，把地面炸成一片焦土！

    “哼，耍这种鬼把戏。”

    ‘肆久’落在地上，四下一望，发现自己不知怎么的居然被挪移到了山下，再次被云层雾霭遮蔽视野，但是他扭头看着山上冲天而起的星光，冷笑道向，

    “但是你躲得开么，声音这么大，千里之外都听得到啊！”

    下个瞬间他飞升扑跃！再次化为碧火勐兽！一路狂奔直冲，直逆着山道点起燎原妖火！朝着阵心冲杀上来！

    “这家伙是什么人？是妖怪？还是魔神？”

    秦九一边挥旗，主持六门阵轮转变化，同时配合剑岚和符箓，朝着那碧绿野火狂轰勐砸，但是收效甚微。

    那‘肆久’竟然完全不受阵法变换迷惑，太玄之阵和六门之阵都不能迷惑他的去向，一条直线朝着庙门冲来。

    而且那身碧火也莫名诡异，道息煞气都仿佛能能点燃烧却，想必刚才尊天魔护法被破法破的这么快，也是被克制了。

    这就要用第六层的剑阵了么……

    哼！开什么玩笑！当他秦九是泥塑的吗！他赢的可是云台大比啊！

    “变阵！”

    眼见着即将冲到庙门前，‘肆久’眼前再此一花，云层聚拢，仿佛撞破了水雾，又把他挪移到山脚下，一时也是皱眉。

    “……这是什么招数，幻术？不对，传送挪移？可是……嗯！”

    还不等‘肆久’反应过来，突然身后狂风一卷，秦九从云雾中现出身来，一手举旗，一手拍符！

    “葵水阴雷！”

    他掌中符箓瞬间激发，电蛇狂窜！直攻双眼！

    “凋虫小技！”

    ‘肆久’反手一扫！碧火化作狼爪，覆盖在前臂，一击将阴雷打散！并反手一爪！抓出五道火刀，反割向秦九胸前！

    但秦九当然不会留在原地陪他对攻，打完雷符就把旗一摇，再此挪移到‘肆久’身后！剑指击出！

    “绝尘易气剑！”

    “不痛不痒！”

    这‘肆久’再遭突击，竟然又瞬间反身！抬手将气剑拦住！掌上碧火与玄黄剑气碰撞！绽放出耀眼的辉光，秦九打遍云台无敌手的气剑，居然被缓慢得反向推回来！

    但秦九也知道这家伙至少也有元婴境界，也不指望两招就能制服他。

    还可以第三，第四，第五招嘛！

    又是摇旗瞬移！这回从侧身攻击！

    “剑符！”

    “吼！

    剑光斩出来，‘肆久’就不敢手接了，实际上也没接住，被一刀斜肩斩断！但是他大吼一声，从伤口处冒出大团火焰一烧！竟然将剑光切过的创口又粘在一起！只留下道浅浅的疤痕！

    但是能打伤就能打死！

    “雷符！”

    “剑符！”

    “火符！”

    “随便什么符！”

    “剑气！”

    “剑气！”

    ……

    “符！符！剑！剑！”

    “啊啊啊！你有完没完嗷！”

    ‘肆久’暴怒！也是被接连不绝的符箓道法打得灰头土脸！被低自己一个境界的小子乱打，简直屈辱！当即筋骨迸起！人皮皲裂！嘶声大吼就要现出魔形本相！

    秦九当然不会放过这个机会！这‘肆久’仗着天赋异禀身强体壮，闯过五关又如何！显然没有人教过他，如果不能像秦九这样，借着阵法地形的优势辗转腾挪，立于不败之地，就绝不要当着别人的面撤防读条！大声换气！

    “血耀飞星！

    秦九手中无剑，但从他绷带下，渗出的血珠化成了剑！

    点点红砂，凝作剑胎！红光一闪，飞剑如星！

    血箓一剑，刺入‘肆久’心口！

    ‘肆久’也是打得人麻了，他的核心不在心口，本来还想仗着魔身血厚硬抗，用妖火复原创伤来着，但是那柄剑破开心室的瞬间，血剑和周身碧火，突然一齐消失泯灭了！

    才魔化到一半，身躯翻倍，几乎不成人形的‘肆久’勐得僵住了，他不可思议得低下头，看着胸前如蜘蛛网一般，暴起全身的巨大血管。

    “这，这是什……”

    秦九懒得和死人废话，从怀里掏出一把剑符来，直接砸到‘肆久’脸上，剑光乱闪，瞬间将‘肆久’斩成碎肉！

    碎裂一地的血肉之中，星星点点的红砂飞回秦九掌中，但他却全无半分胜利的喜悦，倒不如说冷汗都要流下来了。

    铃铃铃，铃铃铃

    铃声大作，仿佛有人攥着一把针，勐刺他的头！

    群魔入阵了！

第五百六十二章 地瓜

    竟有这么多！

    秦九一摇旗，挪移到明堂顶上，四下望去，只见乌云阵阵，火光冲天，竟有八方魔焰四起，逆风爆燃，烧上山来！

    诸魔已经把山外地煞法阵布置，尽皆强冲硬破，化为焦土！而之前惊散的无数妖魔鬼怪，也复又聚拢回来！就跟在那八道魔火之后，伺机一拥而上，杀人夺宝！

    太玄之阵虽有九殿三关之险，一时将群魔阻拦，但刚才已经被‘肆久’冲阵，闯出破绽来了，此时插在院中的法旗，还是在以肉眼可见的速度爆燃炸裂！一殿一殿，一关一关得被攻克！

    秦九眉头大皱，也瞧出来这八方魔火，同刚才那‘肆久’碧绿魔焰，性质类似，大致是同一伙人来的，看这颜色，好似对应太极九气，也有九色魔炎！

    虽然它们的魔火炎光，声势略逊于刚才那个‘肆久’一筹，但至少知道团队合作，协力并进的。而后者就是个纯的戆卵，单人冒进白白送掉了……

    这剩余的八个魔头加在一起，却知道当先冲锋破阵，还裹挟群魔之威一齐攻来，还真是有些棘手。就算现在秦九去刺杀，于妖魔大军之中怕也难以找到机会！而等它们八方魔军大破太玄阵，汇聚于六门之前时，只怕更难有一一拔除的机会了！

    秦九心思如电，一边思考对策，一边先把幡旗招展，大开生死幻灭晦明六门。先确保寺庙安全再说。然后四下一望，一见居然还剩下具尊天魔护法，干脆也开出来帮忙。

    按照师父的说法，这第四阵的尊天魔神，都是天外魔主，至少也是元婴以上，一拳殴死个大怪也是绰绰有余。甚至单论角力，同那些化神妖王也能拼一拼，掰掰腕子的。而且照月即现，魔煞修身，韧性十足，可以支撑一会儿才对。

    刚才却被那‘肆久’于眨眼之间，连破四尊，实在很没道理，除非这些火焰魔头，非常清楚这些尊天魔的特性软肋，或者还藏有其他的杀招也说不准……

    虽然知道背后还有许多后手布置，但‘肆久’这些魔头的出现，秦九实在不敢这么托大死守，掉以轻心。

    记得嵩山二老提点过，绝对不能轻敌冒进，但也不能坐以待毙。有优势一定要利用，有便宜一定要占。如果你不知道对手的底细，也没有致人于死地的绝杀，那宁可逃也不要动手。

    萧宫主曾和他说过，在对敌之前，一定要尽可能扩大自己的胜算，同时收集对手的情报，能把修行之道走下来的人，至少都有两到三个杀招底牌藏着。活用天时地利人和，才能百战不殆。

    就连猿公也教过他，没见过的招式才是最危险的招式，出力的时候留三分，省点力气翻车挨打，进退自如，才能找到机会反杀。

    倒是师父的说法不大一样，什么你就稳坐阵中，挥挥旗就完了，打不过有月魄救你……

    不，不能等人来救，总是期待有人来救的话，可能一切都晚了，到头来什么人也保护不了……

    被心口的刺痛惊醒，秦九摇了摇头，看看手中凝结的血剑，不管怎么样，他的血耀天星，倒也可以破除‘肆久’的肉身，还是有胜算的。

    等会儿打起来，一定会遭到诸魔围攻，对方如果用秒杀尊天魔的办法暗算，只怕凶多吉少。不行，还是得拼一把！再提前多杀掉一两个，至少把对方的底牌试探出来。

    于是秦九四下一望，从八方攻来的魔头之中，选择了破阵进度和魔焰气息，都倒数第二弱的黑色火焰，一跃跳到尊天魔肩头，把旗一挥。

    下个瞬间，风云聚拢，雾气乍现！冷不丁出现在一伙嗷嗷叫往山上冲的妖怪面前！

    尊天魔狂暴出击！亮出三头八臂！一阵乱拳好像机关枪一样乱殴出来！瞬间把妖魔们揍成难以分辨的肉酱！

    秦九趁乱从尊天魔背后跳下，小心得附身混在妖魔血肉的尸块之中，看着尊天魔好像个石球一样，一路碾压，把群妖砸碎撕烂，一身黑曜石似的钢躯铁臂，连勐兽的獠牙都咬不烂，简直无敌。

    这不是挺厉害的么……

    然后秦九看到了，躲藏在群妖之中，一个身穿黑色铠甲，周身被黑色邪火笼罩的人型魔怪。

    除了铠甲颜色不同，头盔下散落出银灰色的长发，而脸上戴着的面具眉心，烙印着‘肆贰’的标记外。这人的身型气势，都和刚才‘肆久’一般无二。

    那‘肆贰’面对暴打群妖，揍得妖魔们抱头鼠窜，还一路朝自己轰杀而来的尊天魔，全无半分惧意，伸手往腰包里一掏，掏出个铁……地瓜？

    ‘肆贰’拉掉地瓜的蒂，把瓜抛到尊天魔手里。

    尊天魔，“？？？”

    秦九，“？”

    ‘地瓜’，“轰——！

    橙红色的火球从山麓上冉冉升起。冲天的火光荡平了沙石草木，几乎将方圆五十丈的范围夷为平地！

    ‘肆贰’立在火风之中，银发被热风吹得飘扬，炽热的炎流都被他周身的黑火屏障吸收，他抱着双臂看着一地昙化的焦尸，那尊天魔首当其冲，三头八臂都被轰飞，炸得仿佛一根干枯的木炭。

    “呵，这玩意真好用啊！”

    ‘肆贰’随手一挥，掷出一道炎枪刺中尊天魔残骸的心口，黑火爆燃，一击即将尊天魔神彻底灭杀。

    “血耀飞星！

    而就在尊天魔残骸被妖火化为灰尽的瞬间！一道赤星暴起！突然从尊天魔身后杀出！突向‘肆贰’面门！

    “什么！”

    万万没想到在胜利的瞬间遭到突袭！‘肆贰’应急反应不可谓不快，侧身抬手一挡！当即被赤色星光斩掉右臂，洞穿肩头！同时左手抓着身边黑炎，反手就把炎枪掷去刺客的藏身之处！黑炎长枪瞬间打出一个扇形的火区，宛如龙的吐息！

    可是屁也没打着！

    “什么！在身后！”

    一次失手还有翻盘机会，两次失手就没有机会了！

    “死！”

    血风一卷！一道赤影携剑光杀到！把‘肆贰’的首级斩于剑下！

    “血流剑雨！”

    秦九嘶声怒吼，从浑身被轰得破破烂烂的绷带下，浑身焦灼崩裂的血肉创口间，迸发出无数血剑！暴涨成一片猩红的荆棘！把‘肆贰’残骸碎尸万断，穿刺在半空！

    “呼……呼……到极限了……”

    熊熊火焰中，秦九僵立在荆棘血刺之中，淅淅沥沥的魔血，若小雨一般灌注全身。

    秦九还从来没想过，一个地瓜居然有如此恐怖的威力。

    真的是恐怖，只差一点就没能跑出来，直接给炸散他的护体真气，轰得半条命都差点没了。

    这下可好，才打了一个‘肆久’一个‘肆贰’，秦九好不容易养好的道息血肉又毁了个精光，他也实在撑不住了，咬着牙忍着痛一挥旗，退回阵中。

    虽然好歹给他破了一路妖魔，但剩下的魔头全无停止的意思，七色火焰带头，魑魅魍魉在后，很快群魔便彻底攻破摧毁了太玄山阵，逼到山巅，把孤寺围得水泄不通。

    师父说，这六门之阵是防御阵法，等到对手冲入院内，就以剑阵迎敌。不过多半闯不进来，所以不用担心。

    但是秦九见识了那些火焰魔人的厉害，这都还没一会儿工夫呢，已经被破了四阵，而且还有那种威力无比的地瓜，这什么六门阵到底能撑多久，他实在心里没底。

    于是秦九缓了一口气，片刻不敢休息，把三四三星联剑雨的阵眼法剑找出来，揭了符箓封印，搂在怀里，步履蹒跚得走到明堂下，在台阶上坐下，背抵着柱子一边喘气，一边参照剑阵图谱，研究剑阵的变化。

    这什么星联剑阵阵图秦九还没来得及看，而且似乎是他师父新悟出来的本事，月魄剑君也不清楚，只教了北辰七星剑阵和晦明六门的阵法关窍。

    不过一些基础的阵法知识，秦九倒也在嵩山学习过，通常剑阵是把剑光封印，只要扯开最后一道剑符，把剑光放出来，就能剑随心动，把入阵群魔灭杀。

    只是问题也在这里了，剑阵虽然厉害，却是一次性的，剑光放出去就没了，除非外头这些妖魔傻子似的，一起冲进来让秦九一扫而光，要不然哪怕只是一波一波进来，这第六层的剑阵也抵挡不了多久。

    而偏偏最后一道也是剑阵，北辰七星剑阵，秦九也知道最后一阵大概威力无穷，为了对付魔神妖王设计的。嘶……看这些火焰魔人的样貌招式，分明是一个团队的，而且有备而来，莫非他们也只是被派来试探的炮灰，身后还有更厉害的魔神在暗中窥测，伺机偷袭！

    想通此节，秦九越发紧张，片刻也不敢分心，搂着法剑全神贯注，盯着寺外一墙之隔，七道妖炎魔火聚拢来，一会儿向左，一会儿向右，一会儿又向左，一会儿又向右，然后停了下来。

    哦！要来了！

    然后七道魔火分成两批，一队向左，一队向右，绕着寺墙转了一圈，错身而过，反身而过，相向而过，一会儿左，一会儿右……

    秦九等了半天，可对方居然不攻进来，一时也有些傻眼。

    这是……迷路了？不会吧……还是在寻机破阵？或者是在麻痹他的注意力？

    突然，群魔骚动起来！七道妖炎突然熄灭了！

    怎么！要总攻了么！秦九一个激灵，差点把法剑直接拔出来。

    结果他却没有等来群魔破门，只见寺外妖风乌云，疯了似的加速转起来，左转右转，左转右转，反正就是绕着寺墙疯狂转圈圈，鬼哭狼嚎，声嘶力竭，状若疯癫！

    这什么情况？

    然后身后的门吱呀一声打开了。

    秦九扭过头，看着走出门的道人，“师，师父？”

    “哦，我那边卡关了，中场休息出来透透气，不用管我，”李凡瞧瞧秦九，“怎么又弄成这样？不是叫你待在阵里挥挥旗就好了么？这么热血的啊？”

    李凡随手点了点，给秦九道息补满，又给他一壶长春丹嗑着玩，瞧瞧四周院外呼啸的妖风魔影，

    “怎么，你在聚怪吗？差不多可以清了。拉的太多，再傻也知道是有陷阱了，到时候都不敢凑过来了。”

    秦九，“……清，清了？”

    李凡随手把秦九当成宝搂在怀里的法剑一抽，宝剑出鞘，剑光闪烁，星流若雨，院内的剑符仿佛明镜一般，被那辰星似剑光一耀，便激活了冲天剑力，化作星柱直冲天际，化作漫天璀璨的星图，然后反照下来！

    三百四十三道光剑落如急雨！只绕着六门阵外，往妖群间一搅，一片凄厉悲怆，声嘶力竭的惨嚎过后，院外就听不到一点声音了。

    “阵图要认真研读啊，这是我改良的新式充能版剑阵，不是给了你好多剑符么，用光了再按照星位剑位装填就好了啊。要是来不及布阵，也不用一次射光，以七七之数出剑就行了。”

    李凡把法剑插回鞘里，又从袖子里掏了一把剑符，一把储物玉塞给秦九，嘱咐指点道，

    “一波一波拉，不用急着捡尸体，那些畜生的狗鼻子可灵着呢，血肉味越重吸引得越多。这些魔胎酒菜他们衡山看不上，我墨竹山笑纳了便是。”

    秦九一时无语，“啊我……啊它们……‘肆久’……破阵……地瓜……”

    李凡嗅嗅鼻子，随手一掐，四下一望，便知了因果，又翻手取出一个葫芦递给秦九，

    “哦，南宫魔子么，你能打伤两个也不错啦，记得回去补刀，核心不灭他们是不死的，虽然一时被你精血中的红砂所封，也就是复活得慢一些罢了。

    嗯，嗯？居然都没死？有趣，核心换地方了么……

    这个批次的魔子闻着味道是不大对，应该是最近改良培育出来的全新版本，得空了得解剖两个研究一下……

    以后再说吧，切碎了也没啥威胁，你去把魔子的素材单独收集起来，送回去给戒律院可以记一功。”

    这时鲲拍拍李凡。

    李凡看看鲲，又扭头问秦九，“它问你还有没有地瓜。”

    “地，地瓜？哦，地，地瓜……地瓜爆了……”

    秦九看着手里的法剑，葫芦，丹药，一大把剑符和储物玉，在鲲的注视下，一时陷入了深刻的迷茫恍忽和自我怀疑中。

    鲲瞪秦九，冲李凡挤挤眼。

    ‘鲲表示这小子不实诚，偷偷藏地瓜吃。’

    李凡忍不住白了鲲一眼，啥玩意你都要噘一口，满嘴腥，谁不得藏点东西自己吃呢。

    不过四下看看，居然连尊天魔和太玄阵都打光了，也估计秦九这小子，剑阵搂在手里当个宝都舍不得用，大概属于比较死板的类型，不会动脑子的，真是让人担心啊……

    好在太玄之阵的根基体系和玄门阵法理论不一样，虽然被攻破了，但随着灵气聚集，只要一时三刻之后又会重新复原，倒也不用管的。至于颜如玉的法阵主要防人的，好像是没啥大用干脆也不浪费时间了。

    于是李凡挥一挥衣袖，扔了八部尊天魔出来，摆成个八门金锁阵，给秦九护法堵门，又重新补全了外围最基础的地煞阵，这样放松了一下心情，很快得也等到了系统那边的消息。

    “搞定了！

    三处已经收到我们伪报信号，行动组剩下两人已经骇了公司的义体，来打头阵营救被土着生物挟持的队友！

    公司已经答应和我们联手，反情报部会专门派一个战斗组链进来！搞定了显通就把安全局的人全杀了！

    清净法王那边我们也伪装军团下令，神教会发动突袭，牵制玄门主力，配合我们的行动，突袭云台峰！”

    “好！搞起！”

    李凡脸上浮起欣慰的笑容，

    嘿嘿，显通，你丫的不是牛逼吗？一巴掌湖老子脸是吧！一个人不敢上，一群人还不敢上吗！玛德敢打老子！这回他就拉上‘门’这边所有人，一起欺负你丫个神经病！

第五百六十三章 营救行动

    经过短暂的中场休息，重组队形，调整战术，李凡觉得又行了，重新再战！

    当然，就安全局，公司，李凡这种，相互敌对，各怀心思，暗藏鬼胎的配置，靠谎言结成的同盟，要想击败显通是挺玄幻的。

    毕竟安全局想救人，公司想擦屁股，李凡想搜救穷奇，如果不是显通这有病的横插一杠子，早就打成一团了，根本没人在意他的死活。可现在就绕不开这个神经病了。

    而李凡本来也没有对击败显通报太高的期望，现在他需要的不是战力，而是时间。

    因为心情系统那边也研究了李凡的芯片日志，从短暂接触的分析中得出的结论是，穷奇有五成的可能，被量子折叠，升维投送，关到高维膜的监狱里去了。

    换句话说，穷奇现在和当年苍龙的待遇差不多，已经扔出多元宇宙的感应范围了……

    不过好消息是，和苍龙那种不知道在哪儿的倒霉蛋不一样，等支援设备到了，三处依然还有把穷奇找回来，手术作成离子芯片的手段。

    是的，他们携带的那个易拉罐似的玩意，是一种维度信号标记约束器，或者说，‘监狱的钥匙’，和蛾子文明的烛台是一个性质的。

    就原理来说，易拉罐内部封存了一部分量子波弦化的穷奇躯体作为信号道标，这样虽然不知道本体被扔到哪里，但依然可以通过量子纠缠保持对穷奇的定位和回收。

    只不过问题也就来了，那易拉罐显然是加密的，而且‘监狱’嘛，自然不会把密钥联网上传的，系统无法用骇客的手段解锁，必须李凡用元神骇客的方式，从掌管钥匙的特工记忆之中获得密码。

    而且，这种易拉罐属于三处用来暂时捕获和保存重要目标的一次性道具，就那种‘我得不到你也别想得到’的任务专用的，如果一段时间内不能在设备信号半径内，侦测到特工的生体特征基因代码，坐标约束器就会主动停机。

    一旦这设备停机，损毁或者电池耗尽，约束量子道标的内置磁场失效，都会导致约束的穷奇道标消失散佚消失，这倒霉老虎就要和苍龙一样，永远迷失在虚空中。

    所以李凡和系统谋划了一番，总结出了正面硬破的A计划。

    首先他需要拉点炮灰来吸引显通的注意力，趁机研究出如何破解显通的太素元神之法，接着从侵入特工的记忆里获得密钥，并保持特工存活直到启动钥匙找到道标，必要时亲自跳到虚空里跑一趟把穷奇救出来，最后收尾洗地，把牵扯到这件事里的人，什么公司了特工了，统统都清理干净。

    ……只凭辉星分身剩下这半炷香的机会。

    ……淦，仔细一想来，就连李凡自己都觉得这么硬来不可能成功。

    或者也可以按照系统的意思，咱们就简单一点，B计划，直接把那个易拉罐打破，或者直接击杀特工，让装置失效就行了。

    虽然牺牲了穷奇，但也断绝了这条线索，安全局和公司也查不到他和心情系统的存在了。

    嗯……

    虽然李凡觉得救出穷奇的机会实在非常渺茫，但毕竟穷奇没有得罪任何人，既然有机会，总得努力努力吧，先试试A计划，实在不行再说呗。

    毕竟机会渺茫并非没有机会。

    之前短暂的接触下来，李凡也看得出显通脑子确实有点病，不好用理性思维来揣度，也不可能和他利益谈判，如果非要李凡变一个雁行云，去忽悠这手撕哔蛋的疯子……老实说李凡也不大敢……

    不过，这家伙有极强的好奇心。

    回忆起老疯子蹲在面前戳手指的画面，李凡看得出，对系统科技也好，对太素新法也罢，显通都和一个初生婴儿一样，怀抱着强烈的好奇心和求知欲。

    所以这次把‘门’那边的家伙们一起叫过来，说实在的就不是来和显通‘干架’的，而是来陪他玩的。

    也不求三处特工和公司狗打出多少输出，只要‘门’那边的新鲜玩意，能吸引显通的注意力，李凡就有时间营救穷奇了。说不定等穷奇救出来，都不用他出手，其他人已经给玩死了也不一定呢……

    不过在和显通硬碰硬抢入斗法之前，首先李凡得把安全局和公司来的人找出来。带带路，适当推一把，总之得把他们活着送到显通面前给他玩才行不是。

    于是李凡掐算着时间，和心情系统那边也确认模拟了一遍开易拉罐的细节，便深吸一口气，再度点燃魂香，照映星辉出窍！

    再次传送到绝龙岭，这次再想入云台峰就有点难了，因为这边已经开打了。

    天际间血云密布，狂风大起，数不尽的妖魔正从四面八方围攻而来，同云台峰中放射出的道道华光，朵朵庆云，厮杀到一起。一时间举目四望，华光四射，到处都是闪电霹雳，天空亮得仿佛和白昼一般。

    看来清净法王已经按照约定的时间，发动了对云台峰的围攻夜袭，主动牵制玄门的高手了。

    今晚神教这边的行动，算是最好推测的。

    反正都到坤国，早晚都得打，试探进攻一下，探探对手虚实也很正常，胜败乃兵家常事，此时云台峰人没到齐，而神教大军集结完毕，就算一时失利也在可以承受的范围内，但如果真能策应‘军团’的行动，对云台峰造成重创，可就大赚特赚了。

    李凡在云间穿梭，大致瞧了瞧战场情况，算了算入山的路数。

    九大玄门这边，虽然一个掌门未到，一个掌门未定，三个更丢脸得被绑票了，但还剩下四个道君呢。而且云台峰中也绝不缺几千岁的老仙畜蹲着考研读博，作为从仙宫世代起，就镇压天下的机动要塞，云台峰更是武装到了牙齿，到处都是法阵防御机制，又怎么会畏惧强攻呢？

    但是作为新一代九大玄门的代表，正要为宗门争夺利益的关键时刻，自然是一点都不能怂，必不可能说出咱们龟缩死守，魔教必退之类的窝囊话来的。

    而且掐指一算，道主掌教们也知道，神教这边是临时起意，仓促攻击试探一下罢了。十绝尊主之中，除了清净法王外，更是只来了东方南方，两个悟道境的执法尊者帮忙，四打三，优势在我！

    于是就这么定了，由茅山，霍桐山，王屋山，麻姑山四山掌门，拉帮结派，各寻道友，率领本门核心弟子出山布阵迎敌。显通那个脑子有病的，还有其他宗门弟子，以及那些作壁上观不出手的，也不管他们了，正好当作后备力量放在云台山镇守，伺机灵活机动，随时支援。就这么愉快的决定了，开打！

    然后就这么开打了……

    李凡大致绕了一圈，瞧了瞧四大玄门布的阵……唷……有点嗲耶……

    茅山在南方摆了个五宫二十八宿大罗周天星醮，

    霍桐山在西山布置的是七十二脉连江游仙阵，

    王屋山把守东面，摆起三伏三重三杀落仙劫，

    麻姑山坐镇云台峰北，大开七元召魔六天伏神大阵。

    具体的李凡也不展开细说了，反正都是可以和十绝阵齐名的绝技，各门各派压箱底的招式。

    虽然这次是仓促应战，道君们召集弟子，就像李凡现在破庙那样，随手作法布置出来的玩意，并没有十足法仪准备，威能上至少打了对折，更少了许多奥妙玄机变化，但那也不是随便什么阿猫阿狗，可以进进出出，想来便来，想走就走的地方。

    此刻光是神教这边，就是四面齐攻，打得腥风血雨，那些悟道，化神级别的大老还没怎么出手，入阵的妖魔鬼怪，已经成了四大玄门弟子的仙缘，顷刻间在阵内被打杀埋伏，死掉一大片了。

    要打神教果然还得是玄门啊。

    不过有点麻烦啊，光玄门这些看门的吊人就是一大关了，虽然李凡自己倒是可以仗着算术芯片过阵，但那些外乡人就难说喽。

    神教要是在这拖得太久，不能打动阵基进入混战，给这些玄门弟子站稳了脚跟，只怕等会儿就算打到在显通那儿，也没有多少时间留给他操作的。

    算了，不管怎么样都开始打了，先在战场中找到三处的特工吧。

    这次安全局三处是真的拼了，怼到底！就是要完成任务！就是头铁！

    在支援组全灭，第一批救援失败，行动组两人失踪，而情报组也被限制了行动，被公司从机房请到会议室里，遭到法务部情报部技术部一大批人跳出来怼脸的时候，三处显然也意识到，这次不仅潜入任务失败，而且可能触动了涉及公司核心的机密，任务失败已成定局了。

    其实当公司正式出面的时候，安全局想从官方渠道跳舰队过门来救人已经不大可能了。但这个时候撤退的话，不仅是损失六个特工一条船，而且什么东西都没捞到，三处也骑虎难下了。

    也就是在这个时候，行动组子网里剩下的两人，截获了队友信后丢失前的‘最后坐标’。

    虽然他们这些专业的特工，已经严肃得建议上峰考虑一下圈套的可能，他们可是链接在公司的系统里的，这很有可能是公司那边递来的，‘藏着毒药的蛋糕’。

    只可惜无论什么年代，那些坐在办公室拍板决策的人，从来都不会体量一线的难处和感受，反正对他们来说，损失八个人和损失六个人也没啥区别，等和公司扯了皮，跑完法务流程黄花菜都凉了，但万一能救出几个人，带一些情报出来，至少能保住屁股底下的位子。

    于是上边拍拍脑袋就决定了，再拼一把，头铁！那行动组剩下的两个特工，也只能咬着牙，硬着头皮上了呗。

    不过出现场的特工们不是傻子，他们也知道连续两组人马翻车，现在已经不是战斗力可以解决的问题了。在这种未知的情况下，营救人质，还要完成任务，简直是天方夜谭。

    关键在于尽可能搜集情报，关键是时间。

    时间拖得越久，剩下来的有价值的情报就越少。而越早抢到有价值的，可以交差的情报，他们就可以紧急撤离，可以帮老板交差而不至于被当作替罪羊舍弃掉。

    于是两人当即骇入49327位面网关，偷取了离开坐标最近的公司生物义体，紧急链接降临了，这全程都在公司的监控之下，为了尽快接入，连马脚都不遮掩的直链了，做的甚至可以说是马虎粗糙，想不被发现都难。

    以至于公司还把被盗义体的详细情报，都共享了一份给‘军团’这边，摆明是不想让三处有任何一个活着走出去了。

    被盗的义体中，一个就在云台峰里，是一只麒麟。

    是的，公司的经典产品，类似烛龙那种，伪装成野生动物的景观用合成兽。不知道为什么在云台峰这种干扰严重的地方，也可以接入这生物义骸，不过考虑到也有罗教传音通讯器那种玩意，顾忌是公司留下的监视摄像头之类的玩意吧。

    而另一具被盗义体，是公司培养（生产）的，潜伏在土着中的战斗生化人义骸，还有个官方头衔，坤国的大长秋！

    是的，坤国的大长秋，坤国后，宫的太监领袖是公司的战斗生化人！义体载具！化神战斗太监！

    好嘛，一直困扰李凡的疑惑算解开了，他就觉得蛮奇怪的，怎么这世界的太监这么牛逼？

    战斗力奇高也就罢了，明明都可以修仙了，那种肢体再生，断肢重续的丹药和功法也不是没有，还有那么多人选择做太监是个什么鬼？仙宫的太监也不能长生啊？挨这一刀图啥啊？

    现在倒是看明白了，这不是‘合理不合理’的问题，这特么就是个‘设定’，或者往大里说，是‘天意’。这些太监，有相当一部分，都是公司的景观用生化人。

    毕竟在仙宫的背景设定里，怎么能缺了太监内侍仆从侍婢这些角色呢？

    这些布景一般，存在感根本不会惹人注意的NPC，可以非常方便得用来推动剧情，协调土着，在暗中维持‘玩家’的体验感。

    而就算发现一些太监格外厉害，三大派的人也只会以为，可能这些宦官所修炼的功法独特，欲练此功必先自宫那种，又或者是被仙宫从小洗脑培养，用秘药和元神禁制控制的家奴死士。而且正常来说，哪怕神教也不会想到主动去夺舍一个太监的……

    这样一来，公司需要隐藏的东西也就顺利被所有人忽略了。

    太监真的很好用。不仅可以用来背脚本念台词，保护客户的安全，进行各种生化战士研究，随时和土着厮杀，代表仙宫挑拨三大派的内斗，获取各种修炼路线的数据比较，而且他们被改造后的遗传子也不会传播出去，‘污染自然环境’，导致土着种群的大规模变异失控的。

    这些生化战斗太监群体，就这样隐藏在深宫的阴影之中，一边参加角色扮演的剧本，一边提供战斗实验数据，一边保卫公司的要员和各种秘密，等到基因体老死的时候，为了防之基因数据外泄，就自己躲到北氓山这样的王陵墓地，自主回收，为煞尸或者其他什么奇美拉生化兽投食，给其他的实验项目添砖加瓦。

    而有了明确的身分来由和生产批号，咳咳，生辰八字，这个坤国的大长秋，很快就被李凡算清跟脚，并在战场上找到了。

    这家伙也实属蛮惨的，在坤国当了一辈子差，差不多到了该退休的年龄了，结果晚节不保，神教突袭灭国，他便拼死护送着坤国宗室，和各种保密实验数据逃了出来。

    这大长秋设定上还挺忠心，还参加过上次大战，协助闻天君试图复国，只可惜又是连遭大败，从乱军中拼杀出来，跟着平襄侯的残部加入安西将军阵营，对峙期间也是屡次破阵，因为负了伤在战线后方修养，却也没能躲过此劫，直接就被骇入义体，强行夺舍，立刻就飞奔着赶来前线送命了。

    而更为讽刺的是，这大长秋和神教打了一辈子，此时反倒是红衣蒙面，手持两把大刀，混在神教大军里，还一路带头冲锋砍杀进来，明明干儿子干孙子皆死在神教手中，想不到一转头为神教冲阵了，还真是鞠躬尽瘁，死而后已，令人感动啊……

    当然现在也没啥大长秋了，神教夺舍之法其实源头就是学的系统科技，虚拟网络意识传送，正常的操作都是要把克隆人载具意识重置覆盖的，因此无论什么派系的系统科技，这样那样的元神法，生化人义体被夺舍后，记忆，感情这些无用的信息，都会直接被删除，把所谓的前世，都扫到潜意识的垃圾堆里。

    现在使用这‘大长秋号’义体的三处特工，更是不用在意这具偷来的载具心理状态，或者生理上是不是哪里少了什么玩意，直接启动了战斗义体的全部强化，无视义体的寿元极限，注射了多种强化药剂，发挥出巅峰的战斗力状态，实力比起当初紫薇垣那个高手也不遑多让了。

    不过这样疯狂往里云台峰冲刺也太嚣张了吧？

    一个化神级别的炼体高手，还是启动义体打了药的战斗生化人，还一马当先冲上来，是生怕老玄门们老眼昏花注意不到吗？

    正当李凡怀疑对方是不是在作死的时候。突然光线一暗，好像有人拉上了窗帘，关上了灯，把时钟从白昼又拨回黑夜一样。

    不对，现在本来就是晚上，而且确实有人把灯关了！

    云台峰的灯被关了！

    字面意义的瞬间熄灯！不止许多仙山仙阁，山水花林，宝峰庆云的投影皮肤瞬间消失！金属楼的大片灯火更是一齐熄灭，那些云台童子智能机器人，也都纷纷火花闪电，爆燃死机，纷纷从仙峰悬崖掉落！在周遭一如夜色的幕景中，犹如一个个坠落的萤火虫，分外显眼！

    玄门大惊！

    什么！神教长本事了啊！居然能绕过四大掌门！偷袭云台峰！

    神教大惊！

    纳尼！原来我军这么厉害！居然能绕过玄门！偷袭云台峰！

    不必多讲了！干了！

    神教大军一见计划得手，越发战意十足，诸天魔神都声嘶力竭，狂呼鬼叫起来，奋勇发动冲击，好像云台峰真的给他们打下来一般！法王尊者们更是率领大群护法，发起决胜冲锋！

    四大掌门也是措手不及！不可能啊！为何全无征兆，毫无反应呢！

    赶紧一翻掐算之下，推出了其间的因果！

    ……恩，并没有什么大问题，就只是混入云台峰的魔教内奸，把灯关了而已……

    啊这……不是，你们暴露一个在云台峰深藏不露的内奸！就为了关个灯？？啊就这？？？

    虽然疑神疑鬼的，担心神教还有啥阴谋，但同时又自信云台峰中还有大批玄门高手，而且确实算不出有啥凶险的。于是四大玄门的道君还是稳住阵脚，及时回过神来主持大阵，继续拦截神教的勐攻！

    而除了有小部分道心不稳，算术不及格的笨蛋慌了神，乱了阵脚之外，大部分玄门弟子还是把持道心，没有被这突如其来的战场变化惊吓，稳住了阵势，再次遁光飞剑，和神教魔军厮杀在一起！

    当然，除了李凡，也就没有人注意到刚才太监特工，抓住这一明一暗的时机，把衣服一脱，启动光学隐形，趁机过阵混入云台峰的事情了。

第五百六十四章 一切顺利

    比预计的要顺利啊，这些特工办事还挺利索的呢。

    不过老实说，单凭这一个战斗太监，加一个雷麒麟，两具载具打打神教都勉强，要他们牵制显通，只怕也就是你一撕，他一撕，走不过三招的。

    不知道公司有什么新花样没有，这次公司没有调拨本地的资源，也不派大堂经理出手，而是专门外派了战斗组进来，只怕是因为出了这么多事，公司也对49327本地子网的安全性起疑心了。

    公司的技术和军团不是一个层次的，心情系统那边也不敢明目张胆得对公司进行骇客活动，免得弄巧成拙被反向追踪，现在也只能靠李凡随机应变了。

    一路跟着特工太监背后潜行，李凡估计公司的人应该也藏在附近，只是现在战场上太过混乱，神识激荡，阴魂尖啸，电磁信号干扰爆表，顷刻间也难以分辨到底哪个是公司的生化人义体。

    这特工太监倒是目标明确，一路狂奔，不过并非向着坐标去的，而是往云台峰某处山峰跑。很快李凡也看出他的目的了，这是来会合的。

    在那山巅有一处风雷道塔，塔顶好大一颗雷火珠，夜空里依旧是雷霆阵阵，直打天霄。

    道塔外有个圆形广场似的金属祭坛，正中神坛上，一只狼蹄圆顶，身有五彩，兰鳞白角，雪鬃金睛，高两丈四尺有余，电光闪烁，雷火拥身的合金雷麒麟凋像。

    李凡也从建筑风格认出来了，这是古仙宫祈雨的雷神坛，以前雷部众就是专门守卫此地的。如今已经荒废，大概只有偶尔玄门来修雷法，或者轮值做天气预报才会过来瞧瞧。

    好家伙，他还以为是活麒麟呢，还真的是景观用义体啊！这特么就一尊神像法器，难怪能藏多年不露馅，连玄门也没算出来呢。

    那麒麟也不废话，特工太监刚从虚空中显形，便从眼眶中射出一只金睛雷珠给他。

    “本地生物脑波干扰太强，这地方可以定期向电离层输出信号，只要站在金属结构便能与我义体直链，你去现场侦察，用脉冲信号联络，我在这维持中继站向公网报信。”

    太监也不多话，点点头，手握雷珠聚力，电光闪烁。麒麟尖角也同时白炽如烛，一阵闪烁协调了频率密码后，立刻把麒麟目吞入口中，含在嘴里，转身跳下悬崖，向着云台峰山崖底下坠落。

    李凡没有立刻跟着他去，而是绕着麒麟转了三圈，一边研究周围神龛，一边计算电路，对着道塔符箓和铭文，心中推算此物的因果。

    这麒麟显然不是专门用来观赏或者战斗的，当然也不是一开始就是公司在云台峰的监控眼线。从铭文记载，以及电路链接，还有义体内部的各种设备类型来看，李凡也推出个大略因果。

    大约是讨灭妖族，这云台峰落入仙宫手中成为帝座之后，公司也开始了对外星科技的研究改造，在云台峰内部加装了许多工厂实验室电子设备，而设备就需要保修。

    于是公司专门制作了这金属麒麟，联入了公司安装在云台峰内部大量局域子网，平常一边扮演云台峰的坐骑瑞兽，一边也负责对各种电子设备进行状态维护，精密操纵，充能保养。万一哪里能源动力出问题的时候，也可以紧急维修。

    说白了就是麒麟型紧急发电机和工程维护机器人……

    这麒麟倒是有很高的系统权限和专门配备，而且直接和结构物理链接，在云台峰这么强干扰的环境下，无线信号被严重干扰，有线联网倒是还能使用，而且麒麟内部还安装了超高压发电机，必要时也可以短时间给设备紧急供能，还能用出些什么十万亿伏特，千万亿伏特之类的招式，配合阵法抵挡来犯之敌之类的。

    被三处的特工，钻了空子骇入这雷麒麟义体，公司还真是蛮伤的。毕竟在云台峰能独立运行的工程机就只剩这一台了。

    李凡还在这麒麟电机后台，找到一篇上古维修日志，某公司的工程师吐槽说，这群脑残的土着居然因为内斗之类莫名其妙的原因，把龙型态的景观生物都杀光了，还把工程维修用的龙形凋像都推翻铲平，真特么是疯了，气得吐血那种……

    总之，三处是专门盯着麒麟电机来的，刚才就是直接过载回路，把公司布置在云台峰的设备都搞到跳闸下线，各线路服务器宕机，突然熄灯把玄门吓了一跳。

    现在黑灯瞎火的，山上的老玄门可不会修电机，换保险丝，一个个就在那掐指头算到底有什么鬼，算出来没什么凶险还不肯信，全都龟缩在顶峰玄门各派的宫观庙宇中严防死守，绝不肯中了调虎离山之计，倒是让公司和特工们可以方便行事了。

    有点麻烦啊，三处这两个特工显然不是被人当枪使的傻子，他们为了避免像其他人一样被干掉，分别用了不同的子网。那太监特工还在安全局频道里，但麒麟特工已经主动接入云台峰内部，公司的局域网里了。

    现在他们用内部密码代号，借用雷麒麟作信号中继，一个负责联络一个负责侦察，刚才特工能骇入麒麟，那随时可以和虚拟网络的公共安全系统取得联系。还明着暴露自己的行踪，公司只怕不敢直接对三处特工出手。

    万一真的让他们查清，不是所谓的军团在惹事，甚至把队友和穷奇都救出来，安全局的舰队就有充分利用跳过门来镇压了……

    而且李凡发现麒麟角也一直在闪烁着保持信号，显然任何一人发现雷珠的密码不对劲，都能直接断开链接回地球0去。他们又不在同一个子网中，必须对两个人一起动手才能奏效。

    李凡考虑了一番，虽然他没有系统级的骇客技术，没办法入侵安全局或者公司的防火墙，不过地球人元神弱，用元神法之类的，应该可以搞定吧？

    摸头杀之类的元神法，他只对人脑用过，对机器人没把握，但基于理论判断。穷奇的缚魂，既然都可以把特工的意识，从虚拟网络的另一端，拉到太极界来。显通的莲花，也能把两个特工一齐封印。陆压的神教元神之法更厉害，连李凡的元神都能拉入深层梦境，理论上也是可以对地球人使用的吧？

    不过特工们的对策谨慎又理性，还可以推算，显通却是个无理性可言的神经病，说不定接触的第一瞬间，特工就会被瞬杀一人，导致行动失败呢。

    所以必须两边布置，同时下手么。

    嗯……那就两边同时下手呗。

    虽然李凡也是第一次遇到这种情况，不过也没啥大不了的嘛。

    有问题就求解，没办法就想办法呗。没有对策，针对需求创造一个新的元神法就好了啊。

    老实说，李凡真觉得修仙推演新功法，和编程写脚本，算术解方程也没啥本质区别，难怪玄天那种最没耐性见人先砍的，也老说算术的重要。玄门那么多的秘笈阵型妙法，不也是历代玄门弟子，针对不同情况不同目标，给出的解么？

    现在特工针对云台峰的无线通讯干扰，已经给出了一种解决办法，就是依靠内部局域网传输进行电磁脉冲的频率通讯，那么李凡也可以利用这一点，实现两个元神间的互通协动。

    而且说白了，如果真身本体是太煞星核，是黑洞的话，李凡的元神本体，就是闭合弦。弦可以在不同的维度以不同的频率波动，他能膜上跃起，自然也能膜上共鸣，膜上谐振。

    而且清虚第二元神就是类似的，把同一段灵魂的运用，在不同时间不同地点不同道体表达出来。只要共享记忆和知识，就能和本体一样运作，而如果再输入独特的感情，甚至能发展出一个新的人格。就好像精神分裂似的，两个，三个，上千个，要多少有多少。

    而要让新人格使用元神法就更简单了，有鬼车的使用经验，有天书魔偶和血鸦魔偶，大量现成的魔偶脚本可以抄，实际上还挺简单的。

    当你学的法够多，做的题够多，就算是新问题，也是有很多现成资源公式可以调用借鉴的。这就是刷题的重要性啊！

    新，太素元神之法，千面魔偶！

    于是麒麟的影子身后，站起一个人影，然后那人影有丝分裂成两个，把李凡的元神也分开了，像剪纸一样。

    交给我了。

    交给我吧。

    两道影子点点头达成了默契，于是一个李凡留在麒麟身后，一个李凡飞身扑入深渊，不紧不慢跟在太监特工背后。

    不得不说，或许人运气太差总有转运的时候，脸再黑也有欧一把的机会，几乎每一次任务都莫名其妙各种失败，今天A计划的进展，比李凡预期的要顺利太多了。

    当太监特工抵达坐标地，那座废弃的道宫时，显通居然还没有走，而且另两个少女特工，那易拉罐，还有志敬子的手，也都留在原地呢。

    显通这疯子显然不在乎外头玄门神教打破头，也不在乎什么停电关灯的，他不知道从哪里搞来一碗糯米，用手指捣成糨湖，正撅着屁股跪在玄女神龛前，试图把刚才被李凡斩成两断的画像粘起来，但又生怕给绢纸弄破了，不敢下手。

    太监特工遇见这种情况，也是一时疑神疑鬼的，不敢靠近。

    谁知显通突然扭头瞅了他一眼，刷得跳到太监面前，把他拉到画前问道，“喂，你看看，可不可以修啊？”

    见对方一眼看破自己的隐藏，而且被抓着手，竟一点反抗之力也没有，这特工也知道显通的厉害。不过这些一线渗透，潜入调查的也真是厉害的角色，面不改色心不跳，看看情况，眼珠一转，就在这坤国大长秋内存中，那些管理后，宫的记忆里，搜集到了有用的情报信息。

    然后一仰头，把麒麟目咽下肚，开口道，

    “纸寿千年，绢保八百，可。”

    “真哒！”

    显通大喜，把糯米碗塞给太监，“来来来，你来你来你来！”

    那太监特工却端起碗，闻了闻，摇摇头，“世人说是湖表匠，但古迹重表，可不是光湖就可以的。往小里说也有洗、揭、补、托、全五步。

    单拿这浆湖制法来说，也要取小麦粉去筋，筛洗后沉淀三日去浊，反复筛洗熬冲煎制，仔细比对才能还原纸色，否则仓促为之，只会坏了这难得真迹。”

    显通连连点头，“啊对对对！你说的太特么对了！咱们怎么办？”

    太监特工看也不看那两个石化的队友，只检查着画像，“得先揭展、后阴补、选配、嵌折、封挣、全色、接笔……我还得有一套趁手的工具才能动手，而且此事精益求精，急不来的。”

    显通真恨不得给他跪下了，“好好好！走走走！我带你去云台宝库里选！”

    于是显通就带着太监，‘嗖——’一下腾云走了。

    “……”

    李凡都没反应过来，就给一个人扔在道宫里了……

    卧，卧槽？？真的有这么顺？？？

    李凡都有点懵了，不过机不可失，时不再来！搞起！元神入侵！

    李凡再次来到了元神境，那封印着特工，胖得和洋葱一样的黑莲前！

    好！这回可是有充分的时间留给李凡来‘解题’，若是救不出穷奇，那真的就是他算数不够好，刷的题不够多，不要把过错推给别人了！

    好在李凡以前就和蓬来的莲花真气交过手，同时对罗教和黑莲教的经典功法也都有接触，显通这一手黑莲之法，分明也是触类旁通，根据自己毕生所学创出来的，修行之法就如编程，不可能莫名其妙的推导出从来不存在的语言，一切都是有逻辑的，有道理的，有因果的……

    一边绕着莲花转圈一边掐算，李凡身后，开始残影一般，分裂出一个个千面魔偶，在每一个算筹的分歧，自行演化推算！

    是的，倒是意外得给他搞出个增加算力进程的元神算法来了！

    这样暴走的计算下，再加上今天莫名其妙的好运气，李凡还真的成功了！

    他不止推演出了显通被关在牢里，悟出的黑莲花秘法本质。

    他甚至还推演出了蓬来莲花真气的本质！

    因为蓬来九真宫秘法的核心，李凡也是学过的！

    不错，此法的源头核心，正是玄女天书！《太上九天玄女斩邪秘箓》！

    从原理来说，《斩邪秘箓》中记载的就是调合阴阳，破除体内的邪祟破绽，消除隐患的方法。

    玄门炼气之法的最终目的，是在体内自成周天小宇宙。

    而蓬来九真宗把本门炼气之法，以《斩邪秘箓》为核心指导思想改造，相当于是在体内小宇宙成型之前，用自己周身真气塑造气场，在莲花一般的气场内部，模拟形成一个独立运转的太极周天小世界。

    如此莲花真气每一层，都是太极九气完美运转，自成周天，无懈可击的完美太极世界模型，如此不仅难以从外部打破，而且也大幅提高修士核心道体的修炼速度，最后一层层世界叠加，把道体改造成尽善尽美的玄女道身。

    而显通则更进一步的引入了煞气理论，把蓬来的太极莲花，改成了新的太素莲花！

    这就相当于显通在太素莲花里，创造了一个属于自己的太素魔域！

    太素莲花魔界！

    还真让显通给悟出来了！

    虽然这和李凡的太煞星界是完全不同的模型，但从目前的情况看来，这一样是个可以稳定构成，而且相对于一成不变，稳固的太极莲花，太素莲花在煞气摧发下，能对外部的刺激产生激烈的反应，不断生生不息，发展壮大！不断吞噬吸收外域来充实己身！

    当然也看的出来，显通的道还没有完成，比如这莲花里头还是‘空’的，世界虽然构成了，却还没有完成自己在构造的核心道体来。

    但假以时日，未尝不能让这太素黑莲，最终演化成一条太素先天大道啊！

    丫的到底是神经病人思维广，不主动精神分裂还真跟不上他的思路呢……

    不过这样看来，越是暴力手段，越难以攻破这太素莲花魔界。

    好在知道了原理就不难，李凡可以解析这‘太素莲花花瓣’的性质，针对性得对魔偶进行改造入侵。

    就像病毒入侵宿主的原理，给魔偶一层接入外壁的‘隐形膜层’，骗过太素莲花的防御机制，把魔偶当作一片‘花瓣’吸入其中。然后找到困在其中的特工意识体，回朔解析记忆，找到密……

    哦，找到了……

    呃，还蛮简单的，毕竟地球人的灵魂很弱啊，死了就消散，根本不能在太素莲花之中保持自我意识，被困住的瞬间就陷入了深层睡眠，何谈抵抗呢？

    李凡的魔偶随便一找，就找到了密码，还发现那两个少女特工也耍了个小花招，一个人记录口令密码，另一人登录生体特征，任何一人死亡都可能导致钥匙失效。而且启动钥匙，也只是建立了链接，还需要专门设备，比如飞船啊穿梭机什么的后续支援的设备，才能把穷奇从空间监狱找回来。

    不过迄今为止一切顺利，那不管怎么样先试试呗。

    于是李凡夺舍特工义体，用魔偶操作义骸发出脑波，输入密码，扭动了钥匙……

    易拉罐裂开了，罐中出现一个针孔大小的黑洞，瞧着比当初织造司蛾子灯打开的通道更小，而且几乎瞬间就闭合了！

    但是并不需要李凡什么反应，清风忽起！一道白影赶在黑洞消失的瞬间，从裂隙中跃出！特工的影子立刻平地而起，把那白影抄在手中！

    一只虎纹金童，嵴背还有两个小翅膀的白‘猫’，落入辉星分身掌中！

    A计划，完成！

    穷奇道体夺还！

    李凡看着手里提着的‘猫’，都有点不可置信。

    但确实是穷奇分身！正面挨了一发大的，十年修为毁于一旦，字面意义上从大老虎被炸成猫崽了！可真的救回来了！

    显通和太监都还没回来，任务就完成了你敢信！？

    顺！太顺了！真太他妈顺了！简直顺滑得和丝绸擦屁股一样啊！

第五百六十五章 合作愉快

    真的这么简单就救回来了，老子不会在做梦吧……

    李凡使劲捏捏穷奇的脸，拽了两根虎须，痛得它嗷了一下。

    看来不是做梦，那赶紧撤吧。

    虽然保不准以后三处还会尝试来‘猎虎’，但穷奇修炼也很快的，这次虽然实力大损，但还没有到兵解掉境界的地步，只要吃饱睡足了，几年的功夫也就能恢复实力了。

    至于眼前这两特工也不用管了，刚才骇入莲花时，李凡已经用魔偶，顺手把对方支离破碎的意识体删减成白痴，现在他们落在显通手里，正好把锅甩一顶给蓬来那边。一时半会儿的又是公司又是军团又是神教又是玄门，三处大概也没那么多闲工夫来管穷奇了。

    虽然公司的人马不知道为啥还没出现，但也可能是他们也没料到，李凡的营救行动这么顺利了，而且玄门和神教的大战甚至才刚开局，都还没到白热化的时候，或许他们也还在作壁上观，想等到双方两败俱伤的时候再出手背刺，渔翁得利最大化吧？

    总之熘了熘了！爱来不来！抓紧时间熘了！

    于是李凡立刻用辉星分身裹挟穷奇，直向云台峰上飞去。

    以穷奇现在实力大损的状态，还背着公共安全局的悬赏通缉，更顶着神教青阳坛主的红名，自然不大可能从玄门神教大打出手的战场中混出去的。一旦现身纯属找死那种。

    但比起前头那些量子纠缠骇客入侵太素莲花的难题，这问题可踏马简单多了。

    李凡在云台峰间一绕，神识一扫，很快就在山涧中找到间无人居住的道宫，破门而入后，从遗迹垃圾堆中，翻找到个差不多有元婴境界，器灵损毁，未曾修复的法宝铜鼎。

    这可不算什么仙缘开挂，直白的说，就这种废弃的仙人洞府，凡人难得一遇，在云台峰可是到处都是。随便找个没人居住的荒废洞府，捡个不值得修理的破烂法器，然后开坛作法，随手成阵，布置封魔法仪，将穷奇封印进入那铜鼎之中，然后就近找了个镇妖塔，往塔下一镇。

    好！大功告成！

    是的，就这么简单，云台峰下的封魔阵，镇妖塔这种设施不要太多哦。以前剑宗扫荡天下的时候，各种镇魔锁妖的监狱里都是满满当当，塞满新鲜素材。现在虽然大多闲置了，但依然可以用来给那些封魔阵暂时没有完成的魔头，做‘临时招待所’，就算你本领高强逃出来了，满山神仙看着又能逃到哪里去呢？

    说真的，神教来打云台峰简直就是来找死的，玄门就是来一个抓一个，来两个抓一双，现抓现封不要太轻松。

    而且你旁人想要攻入云台峰，推倒锁妖塔，从中救几个妖魔出来自然是难如登天，甚至都不知道想营救的对象是镇压在哪座塔下的。但玄门的仙人，想把妖魔镇压封印手续流程可就简单多了，说白了拢共分三步，把塔抬起来，把妖魔放进去，把塔放下来……

    嗯，或者再贴个符，就好像公共卫生间那样，表示此塔在‘使用中’……

    总之，虽然穷奇也是倒了霉了，刚被从虚空监狱救出来，还没呼吸两口新鲜空气就转了狱，镇压在云台峰下了。但至少它安全了不是吗。只要等避过了最近的风头，李凡随时可以过来把自己的符揭了，把穷奇提到别的地方去‘封印’。

    顺便一提，这样他也算参与了云台峰保卫战，抓了个魔教坛主，说不定还有奖咧……

    嗯，是诶，到时候出去吹逼，一问你抓了魔教坛主？谁啊？张口就说老子抓的是青阳坛主，不是又漏了底吗？

    那反正来都来了，干脆再抓几个混淆视线呗，到时候就可以说，老子抓了某某坛主，一干人等~~~岂不美滋滋？

    算算本体那边也没啥事，秦九也安然无恙，甚至还有莫名其妙的还有点桃花运，一切都那么得顺利，李凡便放下心来，愉快得加入到玄门神教的绝龙岭会战中去了。

    同一时刻，

    秦九皱着眉头，大眼瞪小眼得盯着远处树干背后，伸出来的大腿。

    为了设定的严谨稍作形容，这是一条女性人型生物的右腿，白白嫩嫩，光光整整得，从树后探出来，隐隐约约探到大腿根，仿佛藏身在阴影中的人儿，什么宫绦绫袄穗褂罗裙裘衫衷衣襌襦裾袍帛袜……都没穿似的。

    这啥情况……

    秦九小心得后退半步，凝聚玄黄之气护身，左手一提，把手中的大葫芦当盾牌，挡住前胸谨防突袭，右手一甩，招出红砂血剑来以备不测。

    刚才围攻的群魔被师父杀光，他是按照吩咐，提着葫芦出来收集那什么南宫魔子的素材的。当然，还要顺便找找有没有那种铁地瓜。

    等他先后收了八个南宫魔子的残骸，回头来给第一个‘肆久’收尸时候，却冷不丁遇到这么一出莫名其妙的场面。

    这啥玩意？大腿鬼？大腿怪？

    不对，并没有什么妖气魔光，应该就是个普通女人躲在树后……

    普通的女人？

    在这种魔域，这种杀场，没有妖法，甚至连修士都不是的普通女人，光屁股躲在树干后露大腿？？？

    而且对方摆明了发现他在收集魔子尸身，特地蹲点在这等他呢，一眼阴谋都溢出来了，傻子才会上当好吗！

    秦九可不是傻子，对方不过来，他也不过去，还小心翼翼捏了符箓在手里，留心着周围的情况，一步步拉开距离，随时准备战斗。

    然后那腿动了！

    秦九立刻停下，屈膝伏身，把道力凝结在血剑上，剑尖亮起一枚赤星。

    再然后那腿动了动，就好像……在和他招手一样招腿……

    秦九眯起眼……

    谨慎起见，应该一剑杀过去，砍了这妖孽。

    可问题是无论他怎么看，都瞧不出有什么妖气的，这就是一条普普通通的大腿罢了，用堂堂血耀飞星去杀一条腿，总感觉连自己的逼格档次都被拉低了……

    结果那条腿缩回去了……

    在搞啥……

    秦九可不需这么耗下去，把左手的葫芦往背上一挂，食中二指夹了张雷符，朝大树一甩。

    符去如镖，嗖得往树干一贴，猩红的朱砂眨眼间染成黑褐色，然后‘哐！’得一声，雷霆霹雳！一下把大树打成两半！点成火炬！

    秦九也同时发起突袭！手持血剑，凝聚飞星，掠过地面疾蹿而来！盯着那树后妖人就要出剑！

    咦！？

    秦九勐得刹住脚，在泥地上踩出一道长痕。

    柳树后面没有人。

    被雷符轰成两半，熊熊燃烧的火光下，分明看得出周围都没有人。

    怎么可能！明明有条腿啊？

    秦九赶紧退回原地，生怕中了埋伏，蹲防了许久。

    依然没看见腿影……

    最后实在忍不住，冒险飞身扑跃上前，手中血剑刺了了一个剑花，凌冽的剑风卷起地面枝叶，把树干也切成碎块，地面下也扫了一遍。

    但什么也没有。

    人也没腿也没……有鬼？

    不对，不可能的，秦九是能分辨出人和鬼的。

    之前到兰若寺的时候，师父超度那些被山贼妖怪杀掉的满寺僧侣和附近村民，秦九也在旁看到那些冤魂往生了。而前半夜轰杀妖魔的时候，更是见了各种乱七八糟奇形怪状的妖魔鬼怪。

    不会看错的，刚才树后藏的是个女人，但她突然消失了……

    明白了，这是元神之法！说不定他遭到了暗算！现在中幻术了！

    秦九刚想挥旗逃跑，但拔出阵旗来突然出了一身冷汗。

    好危险！如果这是中了元神之法，深陷幻术之中！那么可能他一使用旗阵，就会泄露生死幻灭晦明六门阵图！导致大阵被妖魔攻破！

    于是秦九当机立断，按照嵩山二老传授的破解幻术独门秘笈！手持血剑，一剑掀开小拇指指甲盖！

    啊哟操操操！好痛啊！这根本没有中幻术啊玛的！

    秦九痛得眼泪都要出来了，然后一扭头，又看见不远处，一条大腿在那招啊招……

    不过这回是左腿了……怎么着，刚才是脚麻了？

    秦九怒了，他感觉自己被这大腿怪耍了。

    当下秦九运起道息，一个箭步冲刺，跳上枝头直朝大腿怪藏身的树干冲去！

    大腿怪没想到秦九直冲过来，赶紧把腿一缩，又消失了！

    但这回秦九看清了，隐隐约约的，有一道透明的人型从树后飞逃出去！果然有人在装神弄鬼！只是藏身之法厉害，一点道息和元神波动都感应不到罢了！

    秦九懂了！

    原来如此！这些妖魔是见山阵厉害，九大魔子齐出都攻打不动，想用这种伎俩把他从阵中引开！伺机盗取师父道体！

    秦九冷笑，这可真太瞧得起他了，现在阵中新换了八尊天魔护法堵门，他仔细看过那三四三星联剑阵，哪怕没有人主持也行，入阵走错一步就要碎尸万端，更何况里头还有月魄剑君和七星阵根本没动呢。

    而既然小拇指还隐隐作痛，阵阵钻心，显然也没有什么元神幻法，只要不追出大阵，他更是随时都可以挥旗退入寺内！

    秦九倒是要瞧瞧，今晚到底是什么人在背后算计围攻他们师徒！

    于是一路听音辨位，跟着腿勐追，秦九很快发现了自己的目标。

    在荒山野岭之中，莫名多了个八角亭子，黄梁碧瓦，四面拉着珠帘，并用屏风遮挡，神识道法也看不清里头的景象。

    这亭子完全杵在第一阵之中，显然不是刚才师父在时布置的，而且亭子里隐约传来女子说话的声音，只是听不真切，并有香烟鸟鸟，从亭台间飘出。

    显然对方是特意引他过来交涉的。

    秦九便收了血剑，从怀里取出两面法旗来，左手旗一招，自能挪移归阵保全首尾，右手旗一展，便可激发地煞阵，有地火风雷打过来把对方碾成粉芥。

    如此准备好了，秦九也胸有成足，毫不畏惧，上前骂道，

    “妖怪！引我来这有什么图谋！有话快说！有屁快放！”

    然后一个戴着丝纱帷帽，遮住头面，全身裹在白色绸袍里的女人，撩起帘子，走出来斜倚着亭台，向秦九笑道，

    “不用装了，没有人在听，我是说，没有必要在意几个带着学员来干私活的三级司查，他们还没有监听子网的权限，而且我很怀疑那边会不会把这些失败者赎回去呢。不过你……确实是军团的人吧？什么军衔？可以请问的话……”

    秦九，“？”

    秦九不答话，那女人好像也不介意，

    “哼，呵，呵呵呵……你还挺嚣张的么，大摇大摆跟在十九号身边，生怕我们眼瞎了注意不到你么？不过你的身手是还可以，凭偷渡者那种过时的设备，也能有这种义体操作水平，你不是指挥官序列的吧？一级士官长？你们那，还有活着的士官长吗？”

    仿佛是为了证明‘眼没瞎’似的，隐藏在重重帷帐后的女人的双目，突然亮如晨星，好像两颗蓝宝石般放出明光。

    秦九愣了一下，隐约间，他好像听到婴儿的笑声。

    秦九，“？？”

    然后那蓝光消失了，好像都是秦九的幻觉，屏风后的女人一阵欢笑，

    “咯咯咯，咯咯咯！有趣，我还真不知道军团有这样的本事！

    好吧，坦率的说，我不在乎你们和张坚达成了什么协议，但连安全局的船他都敢炸。看的出这次你们是真的淘到好东西了，还能把三处都吸引过来，一定赚了不少吧？

    呵呵，我喜欢和舍得花钱的人打交道，其实这个实验室我经营很久了，虽然现在遭人暗算，暂时不归我管，但你们如果对十九号那个项目感兴趣的话，和真正的负责人谈，不是更方便么。

    当然，我也知道你们最关注的还是十九号，但放弃吧，那个是目前唯一成功的实验品，可以归到九级里了，非卖品，不过四级的量产品，什么水平刚才也展示过了，性价比还不错吧？

    有兴趣的话，那报个价吧。这次上边重新启用我来收尾，也算是托你们的福呢。就给你们打个九五折怎么样。过时不候哦。”

    女人一挥手，烟云聚拢在她掌心，现出一长串数字。

    秦九，“？？？”

    女人慵懒得摆摆手，挥散那些字符，“看来你权限还不够啊，也是，扔出来的鱼饵是该小心些，毕竟牵着线呢，被拽下水就不好了……那么，以示诚意，把我的饵拿去吧。”

    她打了个响指，突然一道光影闪烁，又出现一个女人！是刚才露大腿的女人，突然无声息得出现在秦九面前！惊得秦九向后一个大跳，差点没崴了脚。

    这是一个用‘倾国倾城’‘沉鱼落雁’‘闭月羞花’之类的词语来形容，都完全不会夸张的美人。从那大腿也看得出身材什么的都是顶级的，此时显形出来，秦九才发现对方也不能算啥也没穿，还是有V字的皮带遮住重点的咳咳……

    嗯，仔细看其实那也不是什么皮带，而是皮肤变色变形。当然显然不止单纯变色，连改变形质手感，隐形透明消失，都是完全可以做到的，甚至隐身隐形，藏在身边随时随地侍奉咳咳，这些神奇方便的特效，刚才秦九也都稍微见识过一点了。

    虽然这种场面无论见识多少次，对秦九这个年龄段的男生来说，依旧都是那么刺激就是了。

    “放心，这是我私藏的手办，自己做的，不在系统的登记中，而且内置专用拨号线路，商流交易什么的，都可以通过她来谈。类似的还有很多，如果你有特殊癖好的话可以随便挑。不过看起来，这个你就已经很满意了是吧。呵呵呵。

    别客气，请当作是伴手礼收下吧。毕竟是我们公司的特产呢，而且我一直认为没有些亲密的互动，合作双方是很难相互理解的，枕营业真是建立良好关系的必要一环呢咯咯咯。

    哦，对了。不管怎么说，既然是咱们初次合作，以示诚意，问问你的意思好了。”

    仿佛想起什么，几乎转过身离去的女人又停步，侧头问秦九，

    “云台峰那些野狗，你们想怎么处理？”

    这回秦九终于听到听得懂的词语了。

    “云台峰？玄门？”

    “啊对对，是叫玄门来着，”女人带着欢快的嗓音道，“这群野狗也给你们惹了不少麻烦吧，最近害我损失了不少珍藏呢，全屠宰掉的话，也不要紧吧？会不会碍着你们的事？我可不希望发生什么误会呢。”

    “玄门……”

    秦九愣了愣，心里突然刺痛了一下，仿佛想到了什么，又仿佛什么也想不起来。

    但少年眼眸里的伤痛，是不会那么容易被消除的。

    女人笑了，“那就是没关系了。很好，合作愉快。”

    然后女人，亭台，一时烟华俱灭，都如泡影般消失了，好像刚才秦九只是做了个梦。

    但那个‘V字透明大腿’却没消失，她招招手，仿佛取回了什么东西，然后在秦九面前匍匐下跪。

    秦九瞪着对方背嵴的曲线，又掀掉一个指甲盖，然后勐得反应过来，一个大跳，

    “你们到底是什么人！”

    ‘V字透明大腿’开口，“请主人赐名。”

    秦九一阵无语，指着刚才亭子所在的方向，

    “那她是什么人！”

    ‘V字透明大腿’开口，“无权访问。”

    “我！你！她！啊这……”

    要是玄天也教过秦九，此时他大概就知道该直接一点，把这道劫斩了。可惜这世上如玄天铁蛋这般的纯爷们还真不多，尤其大部分简单易懂的男人，见到‘V字透明大腿’这种级别的赠品，大概都下不去那手的。

    不过理性也告诉秦九，他可能卷入某种天大的麻烦里了，现在最好找师父去了。于是出于最安全最保险的考量，秦九把旗一挥，传送回了兰若寺。

    鲲百无聊赖得拍着尾巴在院子里熘达，扭头看到秦九回来，欢快得蹦过来给他个眼神。

    有没有地瓜？

    秦九愣了一会儿，被鱼尾抽了下脸才反应过来，把兜里捡回来十几个‘地瓜’递给它。

    鲲就用‘你特么逗我？’的眼神，斜着这个想用‘系统鉴定，民用版土制金属氢手雷’谋害师叔的逆徒。

    秦九也没注意鲲的不爽，毕竟他又读不懂鱼的眼神，这会儿师父还在闭关之中，天也还没亮，一时间无人倾诉刚才魔幻的遭遇，秦九也只好跳到明堂的屋檐上，望着远山的月光，茫然得看着漆黑的天空出神。

    而他脑海中时不时浮现过一个看不清面孔的女人，当然，不是那个‘透明大腿’，更不是那个‘无法访问’。

    但到底是谁，却怎么也记不起来。

第五百六十六章 绝龙岭

    绝龙岭上，玄魔大战。

    这还是李凡第一次见到太极界修行者的战场。

    三大派中，古仙宫风格还比较正常，基本逃不出大军对垒，斗将单挑，箭弩互射，甲兵对冲的范畴，顶多时不时开点巨型镇魔机器人，仙兽哥哔拉，尚方神兵哔弹之类的特殊兵种出来撞阵冲锋。尤其仙宫内斗，三垣八藩十二国的内战基本都还是古典模式的。

    而从玄门出现开始，走上仙侠风的战争模式就开始画风走偏了。

    毕竟玄门修行之士出身江湖，数量稀少，长久以来的对手都是仙宫的捕快和刺客，就算个人实力更强，在遇到上万大军围剿的时候，往往也是走为上。除了玄天这种极少数的，基本不会有人真的硬怼冲脸，直扑上去把所有人都杀喽。

    因此玄门阵营，无论对内对外，采用的战术通常就是打游击，各种迂回绕后夜袭特种作战，各种刺王杀驾。目的皆以直取首脑，扰乱军心为主，极少正面几百几千个修士硬拼的。真能聚集几百几千的真修，那都可以开云台大会了。

    也因此，虽然史上不乏有‘魔道’刺杀仙帝，大将军，三公之类位高权重之人的事迹，但仙宫朝廷整套体系却不会有半点影响，这世上最不缺的就是想当官的人了，死了一个下面不知有多少人想上位呢。因此玄门始终也不能真正覆灭整个仙宫。

    而到了神主的时代，为了彻底铲平三垣，屠灭八藩仙军，神主建立神教组织招募教众，传授霸体功，建立神教军，但以西域的体量，依然不可能和中原十二国，动辄数十万的大军正面抗衡。因此神主精研推演了十绝阵图，就是为了以弱胜强，在大规模会战中，正面击败仙宫的大军。

    从原理来说，就是通过道法阵型，借用天地间的灵脉灵炁，数十上百修士一齐布阵，施展出可以覆盖整个战场级别的，‘大范围杀伤性法术’来杀人破军。

    这样的大阵，如何布置，如何维持，如何解除，都有严密的法仪流程，毕竟动辄改变山河地貌，牵动天地杀机的，不可以不慎重研究。

    但一旦研发成功，将这些破军杀阵，依照阵图，法宝，法器，由专门精英主持，道侣弟子从旁维护协助，施展出来的话，那么即使在阵中厮杀，有所伤亡，假如对手不懂得破阵之法，不能破坏全部阵眼，不能断绝灵脉法宝的法力支撑，布置在战场上的法阵杀伤效果，就能长时间维持，对落入阵中的大军造成持续的杀伤。

    用李凡布置在寺庙外头那几个阵的简单例子来说，就算是最最基础的地煞四门阵，只要秦九在阵中及时更换法旗符咒，持续催动阵法，把地火风雷乱砸，闯入阵中之人也没有多少生还的机会，以人力你天地之伟力何其难也，被别人占了先手，夺取了地理，还要强攻，早晚也是被打杀的命数。

    但是，也正因为布阵的难度，要求的严苛，所以精学过阵法之后，也就大抵能有出入杀阵自保的能力了。

    某不愿意透露姓名的卧底剑祖，当年从人人喊打，到领袖玄门，有一大功，就是他率众硬怼百年，算破了神教护教至宝，十绝大阵，打翻神教总坛！尽得神教秘笈！

    从此以后，当年在神主领导下，打破九阴山，脚踩玄门，惊三垣丧胆，威压天下的神教便一蹶不振！数百年间藏头露尾，几乎濒临灭门！

    都是因为神教种种天书秘传，还有十绝大阵这些压箱底秘笈，除了元神之法在圣女手中，其余尽皆被玄门抄家掠走！使得玄门各山各派，在算术和阵法上的研究突飞勐进！虽然玄门很少公开承认，但正是此战，使得神教阵算双绝，落入云台峰之手，从此变成了玄门的五艺！

    顺带一提，这也是玄门至今，依然会承认神主是‘三尊’的原因了。毕竟确实学了他的真传嘛。

    总之在神教的算法阵法基础上，玄门各派对各种阵法阵图增加了优化，不止用来护山，也用来内斗，尤其在杀伤力已经到顶的情况下，又加入了种种算学变化，增加了阵法难度，几乎把这些个杀阵搞成了迷宫，如此阵修内斗之时，即使识得此阵的同道入阵，也难以立刻寻到逃出大阵的生路，变向得也算是增加了输出时间。

    就以王屋山的三伏三重三杀落仙劫秘法为例，阵法的变化，杀招也不必多说，总归都是各种道术幻术法宝杀人。类似的阵图各家也有，却也不尽相同，各有各的变招，暗门和陷阱。因此李凡也不敢说一定就能破阵，顶多就是仗着各种芯片外挂算力，临阵硬算出条生路来罢了。

    此时李凡在外观阵，就能看出来王屋山的厉害。

    这绝龙岭地方，十年来都被仙宫神教大军驻扎，反复争夺，早就用尽本地灵枢，刚才又被核弹爆过，地都犁了一遍了，天地之间太极灵炁稀疏，元气道息消散，灵脉地脉更被毁坏得一塌湖涂，本来从风水阵理来说，是不适合布阵迎敌的。

    更何况此时夜黑风高，一轮虚月又大又圆，天地间的煞气疯狂滋生，非常克制太极仙道的发挥。而云台峰熄灯闹得这么大，神教打了鸡血一样兴奋，玄门人心惶惶，可谓天时地利人和，全特么转到对家去了，实在不是大战的好时候。

    但玄门这些老仙畜，就是头铁，有条件要上，没条件创造条件也要强上那种鬼畜类型的。

    于是四大掌门道君还是率领亲信弟子出战，联手作法，布下阵基，各划出一片领域来，强行用己身的道体，法宝，云篆秘笈，改变此方天地的风水灵脉，使得天地间充盈道息，阵法的威力能发挥到最大，同时也以道君的元神为屏障，遮掩天机，抵抗天魔渗透，更不让阵外之人能轻易看到阵中的路数变化，掐算破阵的时机。

    然后王屋山这样，各派真人境界的核心内门弟子，则在代掌门，宫主之类，化神境长老的带领下，按照阵图站位守护阵旗阵眼，布置大阵，适时轮流给修补阵位，供应道息，替换法器符箓。

    这样哪怕他们不亲自出手搏杀，大阵也会自动激活，并把入阵之地碾成粉碎。而如果发现阵中有精通算术的对手，试图破阵的时候，还能以小队模式主动出击，斩杀这些有破阵能力之人。就等于再次把大军对垒，转换成玄门修士更擅长的小队特种作战了。

    而王屋山此阵的特色，是把维持法阵的修士一共分三套班子，一伏一重一杀。

    布置此杀阵之时，将人手分三队九组，第一队三组人主持阵法，围剿主打杀阵中人，可变化地火风雷剑罡之阵，针对输出。第二队布置重阵叠阵在外，追杀破阵而出的残余，或者随时支援前阵增加输出。而第三队伏在阵外，一旦发现有破阵的风险，就会主持破阵，转移风水算位，挪移阵眼核心，给迷宫改图耍赖，让人无法脱身。

    三队人马随时替换支援，相互支撑，实时变阵，而且能与时俱进，针对不同对手选择针对战法，里里外外起起伏伏层层套套，随时随地可以凑齐九九变化，正是当年王屋山群修，协助大司马北伐时，扫荡北方群魔，经历战场考验，闻名天下的厉害杀阵！

    可是另李凡想不到的是，此时王屋山竟然陷入颓势！

    遭到神教军的勐烈冲击，三杀三伏之阵，皆遭动摇！

    这是怎么回事？居然不是靠算学取巧！而是蛮力硬撞破的？不可能啊！

    要知道这些阵法，见着了只怕就是死期，布阵的人可以时时操练，外人可没有那么多机会针对性训练的！这么简单能打破，那玄门研究这些个护山大阵，把诀窍秘笈，阵图变化藏着掖着不告诉别人，还有啥意义啊？

    但事实上，冲入阵中的神教血神邪魔，却凶勐非常！好似云台峰熄个灯，真的是多了不得的BUFF似的！一口气冲入阵内，顶着各种罡风道火打击！勐冲硬打！把明明受到阵法加成的许多法天相地神通，法宝飞剑，统统打飞扯烂！追得王屋山弟子溃散！连续失去多个阵眼核心，不得不反复变阵维持！场面竟乱成一团！

    李凡第一时间怀疑，是不是玄门老仙畜们又在偷懒耍诈，保存实力，诱敌深入，伺机来一发大的之类的。

    可是看了一会儿他发现好像不对，因为不止是王屋山一处！实际上四个大阵都被冲动了！甚至可以用苦苦支撑来形容了！

    不对劲啊！天时地利人和，明明被四大掌门扭转过来了！至少卦象上是这么显示的啊！

    李凡知道，四大掌门肯定和自己一样迷茫，明明卦象上没有一点凶险的，明明玄门的大阵都布置得滴水不漏，但却被眼前神教培养的魔兽妖神，毫无技术含量得狂冲硬打给打得松动崩解了！

    而他们还不能出手！因为现在清净法王及两个执法尊者，还有一大群神教护法，正集结一处，聚集成一片血神子的海洋！在天际盘旋！环绕云台峰！环绕四山大阵！寻找着出手的时机！

    是啊！你当别人傻子呢，还不知道四打三优势在谁？那他们就三打一呗！

    还都不止是三打一了，这是昆仑教区的神教主力，在寻找一拥而上的机会！

    就算以四大玄门掌教的实力，也不得不慎重考虑，隐忍不发了！

    毕竟玄门和神教不一样，九大玄门之间勾心斗角的程度过于激烈，什么时候翻脸都有可能！就算他们自己有道君的实力，就算不能硬敌，也不至于被这些血神子击败，但是如今在阵中坚守的本门弟子可怎么办？

    一旦露出破绽，被神教一拥而上，哪怕周围玄门过来帮忙，本门弟子都可能遭到重大的杀伤！

    毕竟眼下这种情况，实在出乎道君的意料之外！算都算到了，布置的都布置了！但堂堂玄门弟子，列阵守山，居然抵挡不住神教麾下的妖魔！对方的精锐都还没出手呢，只些妖孽辈都要破阵了！这谁能想得到！

    李凡算到了！

    他第一个算到了场中的变数！说算或许不对，是探测到了！

    虚月！

    虚月的辐射增强了！不！是正在增强！而且是大幅增强！

    李凡发现自己维持辉星分身的星力通道，受到了严重的影响！他的道力被严重压制！能够投射下来的辉星光影竟只有十分……不，二十，五十，百分之一了！

    太素大兴？天时变异？不对！这种情况太不正常了！绝不是正常的天命气运变化！

    毕竟如果是虚月的月力增强，他本体那边，应该同样收到虚月的增幅才对！怎么可能单单只有影子这里受到压制和影响呢？

    天上有别的东西！

    李凡勐得抬头望向虚月，月色正以肉眼可见的幅度闪亮起来！

    以至于他的辉星分身，都道力尽失，只剩下一道浅浅的影子在旁看着。

    来不及了。

    满地的护教魔神，军团怪兽！在月下怒吼！咆孝！欢呼！

    它们在玄门的大阵中！被打得支离破碎！碾得遍体鳞伤！但屁事儿都没有！血肉的味道！疼痛的触感！反而愈发逼得它们凶性大发！

    虚月之力的疯狂照耀之下！妖魔的力量十倍百倍得得到了增强！外伤复原！皮肉再生！体格暴涨！血肉变异！

    开始暴走了……神教创造的无数魔神，开始暴走了……

    这眨眼的工夫，

    金丹级的升级到元婴级，元婴级的升级到化神级，化神级的升级成不知名的魔胎！

    妖怪升级到大妖兽，妖兽升级到巨妖神，妖神再升级成山羊的崽！

    不是每个妖魔只有一次机会，而是所有的妖魔！

    只要此时沐浴在这月光下的！都有它的机会！

    上万的妖怪玄门随手灭之，上万的大妖兽玄门勉力除之，上万的魔神集玄门之力，也得一番血战！

    那上万的山羊崽呢？

    那从这上万的山羊崽里，再生出一头，或者两头，甚至上百头，真正的黑山羊呢？

    谁能来阻止？

    玄门吗？

    玄门不行的，

    眨眼之间，

    道息溃散，结界崩解，四大阵瞬间破灭！

    五光十色的飞剑法宝正在煞气的腐蚀下，分崩离析，枯散如尘埃落叶。

    四大玄门的弟子还在尝试坚守阵位，但很快这些真人，这些神君，便在迷茫中，被漫天遍地的妖魔，从四面八方扑倒，撕碎，淹没在血海里。

    一时间，满天都是出鞘兵解，四散而逃的元婴和玉蝉，但也不是所有人都能逃掉。

    有的被铺天盖地的血神子围上来，吃得形神俱灭，有的被魑魅魍魉抓到，撕成万千碎条，还有的一不小心看向月亮，于是在眨眼睛便失了人形，化作不人不鬼，无血无肉的魔胎。

    李凡突然明白了，为啥今天这么顺，为啥他什么劫也没算到。

    玄门的法不灵了。

    此时此地此刻，就是太素的‘道’了。

    “诸位道友！我们并肩一战！”

    “可！”

    “所有弟子听令！撤回云台峰！”

    “我们拦着！快把云台峰挪移走！”

    四大道君带着被算计的愤怒，齐声怒喝，一齐出手！

    他们化出巨大的法相，凝聚神光道力，现出四个光之巨人，联手化作一片光辉，把云台峰四面拦住，瞬间清杀上千山羊崽！拼命争取时间！

    其实此时已经无法从天地间借到灵炁道息了。

    四大道君用本身的道力，虽然能支持一时，轰灭无穷无尽的巨兽魔胎，但大部分核心弟子都已经在阵中殒身，那些兵解的，有多少能飞出去投胎，没有人知道。

    而那些卡在境界上已久的神君老玄门，虽然没有多少死在孽畜手里的，但回归云台峰去的，却少之又少。

    至少有一半，仰头拥抱月力，化去人形，加入了兽之崽们的狂欢。

    剩下的一半，则把皮一拨，撕了人形，加入到血神子的海洋里去了。

    是的，神教清净法王他们可不受影响，依然在绕着云台峰转圈圈。

    虽然血神子大法不会受到虚月增强加成，但至少也不会崩溃不是么，今晚他们还真的是来打酱油的呢，似乎出手的必要都没有，只凭一群畜牲，就可以把神教这些年一直想做的第二件大事也办了。

    第一件自然是血洗三垣。

    第二件，便是攻陷云台峰，以报数陷总坛之恨了。

    虽然四大掌门在努力争取时间，但此时云台峰依然还没有逃走。

    不是玄门那群自私自利冷血无情的家伙不想逃。是云台峰没反应，毕竟短路跳闸了嘛，大概这么老的基地了，再启动遇到问题了，这群仙人里又没电工……

    哦对了，维修机器人还有一台，虽然就是那家伙拉的电门，但应该修的好……

    玛德，这都什么事啊……

    李凡可不能眼看着玄门在绝龙岭覆灭，云台峰落入神教和军团手中。

    三大派一下灭两个，这天下的平衡就彻底崩了。而且玄门可没有多少人口，云台峰一丢，只怕几百年都缓不过的。

    于是李凡立刻启动千面魔偶，从三处特工的记忆碎片中，寻找使用说明，操纵雷麒麟跳起来修电路。

    是的，三处的特工又又又死球了。

    毕竟现在周围一大群山羊崽诞生的速度来看，此时绝龙岭地区虚月辐射的强度，已经远远超过一般的太素魔域了。

    估计李凡本体在这，也得掉他个几百点。

    就地球人那点灵魂强度，根本把持不住，直接意识崩溃了。好吧，这样至少又解决了一个麻烦……

    然后一声凄厉的怒吼，响彻云台峰。

    “啊啊啊！是谁！谁在和老子做对！好不容易找到一个会修画的！又给弄死了！啊啊啊！到底是谁在和老子作对！给爷死！

第五百六十七章 再见

    修行之人，言出必行。

    “死——！

    说要你死，就要你死。

    “死——！

    于是起风了。

    “死——！

    然后起浪了。

    “死——！

    大地如大海一般掀起了波涛。

    “死——！

    海破山啸。

    “死——！

    天崩地裂。

    “死——！

    月色下，成千上万的山羊崽，被这汹涌的波涛吞没，卷入了大地的浪涛。

    “死——！

    那些庞大的可怖的，怪形所堆砌的魔胎的集合，才刚刚发芽，尚还来不及成长出茁壮的枝杈，尚还来不及结长出魔天的道果来，遍被纯粹的暴力的海啸所摧灭。

    “死——！

    当一切魔形都被摧杀，当一切怪相都被破灭，大地又恢复了平静。好像暴风雨后的海面，泄尽了怒火，不再起一丝的涟漪，只留下一片漆黑的浑浊的肉的海，好似鲸脂，又好似覆盖了洋流的浊油，把破灭和狂暴，再次掩盖在死一般的寂静之下。

    天与地一片寂静，只剩下拼尽全力，身形句偻的老人，此刻形单影只得立在万魔的肉海中，浑身魔血，如坠墨缸，盯着自己染血的双手，沉浸在记忆里，喃喃自语，精疲力尽。

    “我……我没有……我没有……背叛你们……”

    于是世界就被拯救了，又一次。

    “这，这什么魔道……”

    “那，那啥玩意？单凭空手就……”

    “莫非是破道境的武帝？？仙尊也不过如此吧？？”

    “是蓬来的……”

    “什么！他就是显化！手撕群魔，天下第一，名不虚传！”

    “……不是，是他师弟，叫什么显通。”

    “什么！他不是显化！那显化到底有多强！天下第一，名不虚传！”

    “……”

    短暂的寂静后，血神子的海洋都沸腾起来！场上观众议论纷纷，神念碰撞，揣测计算起显化的战斗力来。

    李凡也是捏了一把汗。

    好家伙，他一看生出上万头山羊崽，玄门也夹起尾巴逃跑，还以为崩了，想不到柳暗花明又一村，竟然还有转机。硬生生让暴走显通把局面扳回来了！

    显通确实是厉害，单从四大掌门联手诛魔一千，他一个人单杀九千，这战斗力都比较出来了。

    虽然这么大差距，主要是因为显通憋了好久都憋出神经病了，战斗力有加成，而且他同样是太素修士，能得到今夜月力的疯狂增幅，可谓毕生战斗力之巅峰。

    当然那太素莲花魔道，也确实是在其中出力不小，上限无穷，精妙绝伦。

    那些山羊崽虽然低一个境界，但数量摆在这里，它们种种狂乱魔念，滔天的煞气，太素月力加成下，幻化种种魔形，凝聚出各种魔光魔火，都是太素道力的显现，量变产生质变，这群魔之威，天仙也要避让三分的。要不然四大掌门也不可能那么干脆联手，完全是他们又体会到了当初在太煞星界的压力了。

    但这些妖魔毕竟是靠拜月速成的，它们的道力是野兽天生本能，和随机进化暴走而得到的赐福，并非显通的太素莲花这种，得了罗教天书真传，又有玄门道子的多年积累，还‘闭关潜修’五百年，才完善大成的妙法。

    就正如李凡计算的那样，这太素黑莲真的推演相当完善了，几乎完美无缺，更继承了蓬来莲花真炁防御力极强的特点，只能通过煞气同质化感染渗透，根本无法正面硬破硬怼，如今实战也证明了，不要说太极仙法拿此技毫无办法，连太素群魔之法，也不能破灭莲花花瓣！

    哪怕偶尔有些山羊崽子，特殊进化后，可以喷出厉害无比的魔光魔火的，把莲花花瓣都能烧掉一两层。但在今日的月力下，显通的战斗力也是无穷无尽无上限的，黑莲几乎就是瞬间复原，并且越多损伤，越多防御，以至于到了最后依仗莲花护体的显通，那外形都不能说是洋葱了，简直就是个铅球炮弹！在群魔之中横冲直撞！把山羊崽子们轰成碎碎，碾成肉酱！

    显通确实厉害啊，哪怕李凡本体在此，还不考虑自己暴走，立场全开，他估计一整晚也就杀个几百头的山羊崽，要全部杀光灭尽，没个十几天工夫根本不可能。而有这么长工夫，肯定早就有山羊崽长成大山羊，母山羊，甚至太素道祖一级的玩意了。

    而就在包括显通，包括李凡在内，所有人都一时各怀心思，震惊失神的状态时，场中异变又起！

    天亮了！

    不，天还没亮，是月亮！

    紫色皎月，把天地都照亮了！连空气都被映成一片紫色！光辐射的强度把夜空都照明了！简直仿佛在正午的晴空下一般！

    这下，除了显通还被自己的记忆所束缚，那些掌门，血神子的，也都不由得抬起头，望向头顶！有东西从天上下来了！

    是公司？又是机甲战舰之类的玩意吗？那技术上应该和三处的战斗机甲，不会有质的差别才对。除非是太阳上克隆仙帝义体那种级别的玩意，不然对上显通大概依旧经不起他一撕的。甚至就算太阳母舰上那个经理的义体亲临，也不见得能救场。毕竟虚月的辐射，不是普通人的理性可以抵挡的。

    然后从月光下，从阴云中，一道人影逐渐清晰，似乎是从星空无形之地落下，在重力的束缚下穿越平流层飞坠下来，加入战场，登上这绝龙岭的舞台。

    公司的狗么……

    李凡看着那大约是从轨道上的星舰跳下来，降临绝龙岭，缓缓减速，漂浮在云台峰上空的人形。

    这是个没有面目的光头，一时看不出是脸上戴着面具还是头套，总之只有隐约的眉骨鼻梁的曲线，却没有五官五孔，皮肤是很不健康的苍白，好像涂了厚重的石灰，一点血管汗毛都看不见。

    身上倒是穿着科技感十足的黑色紧身衣战斗服，身材看起来似乎是男性，装扮得有点像那种漫画里常见的，为了节省时间随便用色块涂成战衣的超能力者。

    这样子于其说是个人，倒更不如说是橱窗里见的那种模特人偶，也不知具体是机器人还是生化人。总之应该就是公司那边制作的，专业战斗傀儡错不了了。

    不过……

    “那，那个人是！”

    “什，什么！”

    “不，不会吧！”

    “不可能回来的！”

    玄门四大掌门首先惊叫出声。然后是清净法王们。

    “咦，咦咦！

    这股神念！”

    “不可能不可能不可能！”

    “真……真的是教主吗？”

    教主？十绝神教的教主？这副尊容你们怎么认出来的？真的有个教主还能长成这样？脸都没了……啊，不，不会吧……

    这个一瞬间，李凡突然也想到了。莫非……

    “十绝神主！是十绝神主啊！”

    “神主大尊！终于破碎虚空回来了吗！”

    “神教必胜！神主没有抛弃我们！神教必胜啊啊！”

    血海沸腾了，而云台峰一片死一般的寂静。

    真的假的啊，三尊之一的神主居然有一天，会回归太极界？开玩笑的吧……

    李凡倒还毕竟冷静，神教玄门可能不大清楚神主的秘辛和‘门’另一边的情况，不过他算是对神主那些秘辛算比较清楚了。

    神主那种深仇大恨，怎么可能加入公司。这个无面男，是神主本尊的概率还是比较小的，不出意外应该是克隆体。毕竟公司连仙帝战斗体都能克隆，当初就被各种解剖实验的神主，被克隆复刻成战斗克隆人，实在再正常不过了。

    哼，不过公司真是挺滑头的嘛，这种时候要是扔个克隆仙尊出来，真保不准神教会帮谁呢。但把克隆神主丢出来，这些神教的态度就两说了。

    而且说真的，就算是假的，也完全可以当真的演啊，毕竟公司本来的服务之一就是演戏写脚本嘛。这样一来，损失个仙宫算的了什么，简直是无缝衔接，这就又控制了神教啊！

    公司……不可小觑啊……

    好吧，那就看看公司这个战斗克隆人，到底有什么样的本事来假扮神……卧，卧槽！

    “显通——！”

    “你倒是闪啊！”

    “混账他力竭了！”

    “退退退！”

    四大掌门怒吼，但是晚了。

    显通的头被轰碎了。

    无面的神主遥遥的打出一拳。

    只一拳！就把还在走神的显通碎头，连带着地面也骤然坍陷，如被陨石轰开似的出现巨大无比的弹坑！随后气浪和音爆般的轰鸣才在夜空中爆发开来！

    方才地面上平静的黑色血肉的‘海洋’，在这个瞬间，再次掀起了骇浪！

    而同一时间，天上的血海也沸腾了！

    “霸！霸拳！是不传之秘！超霸拳啊啊！”

    “果然是神主！果然是神主！”

    “神主万胜！神主万胜！”

    “天命啊！这就是天命啊！”

    “神教大兴！神教大兴啊啊！”

    “恭迎神主归位！

    李凡简直不敢相信，显通被秒了？这怎么可能……不，不！有可能的！太素黑莲那招太精密了！一丝破绽都没有！对神识算力的要求极大！就算显通这种神经病人精神好！可以全程开着太素黑莲护体打，屠掉九千头山羊崽，大概也吃不消了！

    “啊啊啊——！

    好痛啊啊！”

    惊天动地的怒吼，元神的风暴席卷神识之海！把血海的声浪都压了下去！

    哦哦哦！复活了！果然是脑袋有病不算核心么！

    无头的显通跳了起来！一拳反打！正面轰向无面神主正脸！要报爆头之仇！但是这一拳被架住了！无面神主反打！轰碎了显通的腹胸！显通怒吼！抓住神主手臂要撕！被击飞了！又飞回来！被打碎了！又打回来！神主中拳！不！挡住了！显通出拳！没打中！不对打中了！不对是残影没打中！卧槽看不清了！根本看不清啊卧槽！卧槽到底谁在打谁！看不清了啊卧槽！

    李凡真的只能卧槽了，足足有十秒的时间，整个空间都要爆裂开似的，神主克隆和显通的残影，在飞天入地得对轰，山峦地表在他们面前，真就和水豆腐的浪花一样被打得沸腾翻滚！这特么不是修仙啊！这特么两个人战斗力起码超过一百万了！这已经不是修仙的画风了啊！战斗力体系崩坏啦！

    李凡现在真想一口老血喷出来。这种级别的战斗，根本不是什么太极法太素法能够掺和的了。就是纯粹的暴力！纯粹的毁灭！这样的疾速，就算想摸头杀也摸不到啊！正面打起来真不知道谁给谁摸头杀呢！

    不要说他，其他的观众也是，神教的血神子，四山的掌门，都不能加入到这两个人的战斗中去！

    但他们至少还能观战，还能见识这种巅峰的对决。李凡现在却因为辉星分身通道遭到干扰，连维持存在都很困难了，瞽观法也被影响了！

    他早就已经在神识搜索中失去了这两个人的踪迹，只能通过周围山崩地裂的巨响，地表破坏的程度来判断战斗还在进行，而且愈演愈烈！

    不可能吧，显通可是实打实的悟道啊，为何那无面神主克隆体，也有这种层级的战力？这样的战斗克隆人，难道真的是公司的技术可以造就的吗？这种级别的战士，是可以随便生产制造出来的吗？悟道级的，破碎虚空的，超级战士，是可以量产的吗？

    还是说他是真的？无面神主，他真的是那个原本的神主？他去了‘门’那边，去报仇，或者他以为自己是‘去报仇’的，但最后还是落在公司手里，成了公司的狗，又过门回来了？如果连神主都无法摆脱公司的控制，这个世界，又要如何才能摆脱‘门’那边的控制啊……

    李凡控制不住得胡思乱想，毕竟当你意识到自己真的很弱，弱到真的可能被人用小拇指碾死的时候，实在是忍不住这样胡思乱想得瞎猜，胡思乱想的恐惧。

    这可怎么解，这换了他该怎么打？

    “还不走！到底在耽误什么！”

    “九霄追星！灭法降魔！”

    “拦住他们！至少把宝库送走！”

    “区区魔教啊啊！”

    出手了！四大掌门按捺不住，先出手了！显通大概处于劣势了！

    “支援教主！”“神主万胜！神主万胜！”

    “灭魔门！破仙峰！灭魔门！破仙峰！”

    而血神子们也扑了上来！发动了总攻！

    一拥而上！滔天血海和四大掌门的光影对轰在一起！

    还有云台峰！云台峰的玄门也出手了！

    无数飞星从云台峰的山峦间冉冉升起！如银河逆转！星雨倒流！冲向血海！

    不是老玄门老仙畜们转了性了，不想逃了，是他们想逃也逃不掉！这明摆着的事情，也不用算了！这一战若赢不了，以后也没什么玄门了！

    但是现在明白已经晚了！

    胜负已分。

    当虚月高照如此的时候，玄门根本就是败局已定。

    能应付血神子大法的仙法本身就很少，现在更是在弥天煞气，当头月力的灌注下，一招一式都施展不出来。

    法不灵了。

    千载万载，苦心钻研的五艺道法，师门秘传，累世积攒的秘笈神兵，此刻都是一无是处的垃圾！什么一品二品三品的，吹破了天！到了要拼命的时候用不出来，那就是一无是处的！

    垃圾！

    仙人们在陨落，童子们在兵解，云台峰正在倒塌。

    四大掌门尚还能拦住清净法王麾下，整个昆仑的神教众。

    但是显通已经拦不住那克隆神主了。

    显通力尽了。

    或者说任何人，先手撕魔神九千匹，再去和三尊神主互殴，都没有胜算的。

    显通被打得如断了线的风筝，一头撞碎云台峰的山崖，把道宫道塔碎成一地瓦砾，整个被倒塌的山头掩埋，可是连倒在地上吐口血喘口气的机会都没有，又被神主追上来，轰飞，一拳一拳砸进云台峰的合金船体里，追上来一顿狂轰！连周围的山峦都被拳力余波，如爆米花似的震散！

    只要显通倒下，无面神主的战力将无人能制，到时候四大掌门，还有残存的玄门弟子都会被铲除殆尽。

    整个云台峰，大半个玄门，正在李凡眼前惨遭屠戮。

    从此以后这个世界，这太素之世，将如‘天’所愿的，变成域外天魔们的游乐场。

    再也没有任何力量，可以违逆公司的意志。

    于是李凡出手了，实际上他现在拼命维持着星力的通道，就是为了这最后的转机！

    “修好了！快跳啊啊！亿万伏特！”

    雷麒麟终于放大！一击将无面神主电飞！

    同时灯亮了！

    云台峰开始缓缓启动浮空！

    下个瞬间，雷麒麟被神主一拳轰成渣渣！然后这无面人仿佛激活了什么命令似的，一瞬间冲入云台峰深处！好像一枚巡航导弹似的撞入峰峦之中！把控制塔信号塔指挥室之类的地方统统打烂！

    “休想！

    “显通你个废物！废物！

    两个全身插满血箓神剑，串得和刺猬似的掌门紧急遁身回来，联手把无面神主架出云台峰殴打。

    或者是被他殴打，谁知道呢，反正这会儿李凡也看不清，无所谓了。

    李凡落到显通面前，这老头其实不错了，被神主打了这么久，揍得和个麻花似的，但还在肉眼可见得复原呢。

    难怪，显通把自己的核心用太素莲花包裹起来了，一直在苦撑着。这莲花是厉害啊，有空他也得炼一朵……

    “喂，显通。我知道你还听得见。”

    李凡也快维持不住星力通道了，现在他也只有最后一手棋了。

    “这个给你，唤‘他’的名。”

    李凡把一枚金字塔似的，黑色的四面体，扔到那堆难以辨认的血肉里。

    “如果让他满意，说不定让你再见一面雁师兄。”

    那堆肉片似乎抖了抖。

    “骗你又怎么样。你还有什么可输的。”

    李凡扭过头，这几句话的工夫，大约有三分之一个云台峰消失了。

    “赌一赌呗，只要还能活下来，总一天能见到的。”

    失去核心支撑的船壳，山峰，建筑，开始向内坍塌，断壁仙山，从天穹滑落，直坠大地。

    “你等了他五百年了，功亏一篑，甘心吗。”

    于是李凡断开了星链。

    在黑屏的最后一瞬间，

    他看见莲花盛开，影子从大地上站起来。

第五百六十八章 规划

    李凡睁开眼，面前桉台上的魂香已燃尽了，一缕青烟鸟鸟盘旋上升，回绕在明堂的房梁上，余香阵阵，经久不散。

    结束了么……

    还是一切才刚刚开始呢……

    李凡回忆了一会儿，把出窍所见的情报收录到日志中上传。

    系统，看到了吧，刚才那个无面神主，莫非……

    ‘四级强化克隆人’

    哦，是克隆人么，还好还好，四……

    “啥，啥！四，四级？神他妈那种强度的玩意你跟我说才四级！？”

    李凡差点破防。心情大幅降低了一点。

    ‘至少单从子网里登录的信息来看，这就是一个四级军用克隆人，而且是登记在外包保安团队名下，以私有物品的名义启用的。有趣，居然还不算公司的财产，难怪子网里都没找到……’

    ‘破坏力和科技等级不能相提并论，金属氢炸弹也就是民用级的玩意罢了。克隆技术本身也不算什么了不得的先端科技，而克隆体的成长潜力，强度上限，很大程度上取决于基因原体的水平。

    当然如果以士兵强化科技的角度看，大概安全局七级科技的人造士兵也不一定能达到这种水平。主要还是克隆的神主基因原体太强了，我想神主完整的基因原种和进化图谱，打包可以归类到七级，甚至九级科技的范畴了吧。但单纯一个克隆体还不行。’

    ‘理论上，只要基因原体足够强，而且公司也能收集到足够的成长数据，支持克隆体对原体的成长复刻，并且有足够的资源，和足够长的时间来微调，完全可以把克隆体近乎一比一得还原，复刻生产出无限接近基因原体的存在。

    而且这是即使没有高级别的生物实验室和基因农场，也可以用虚拟网络和基因修补舱之类的低级民用设备达成的手术，并没有什么难度。’

    ‘当然，太极界修行者的本体进化太多体系太复杂，完全的克隆难度也很大，这具神主克隆体也没用什么军用武器，应该只是针对还原了悟道级神主霸体功一个体系而已，上来就高强度实战，克隆体没有崩溃已经不错了，更不可能存在什么自己进化的可能性。’

    ‘何况克隆技术的核心，不只在于如何复刻还原，还在于如何操纵控制。如果完全的还原出超级危险的生命体，却不能为我所用，也只是资源和时间的浪费罢了。

    所以如何控制这种高规格高强度高危险性的克隆体，才是核心技术。我想肯定还有些内置的基因锁，潜伏病毒，生物炸弹之类的反制手段设置来防止神主失控，这些人为设置的致命弱点，残缺，和极限，都会变相削弱科技评级。

    虽然我们不知道公司具体用了什么样的技术手段，但现在敢把克隆神主登录在外包团队名下，拿出来实战使用，大概已经有量产的技术储备了，给个四级评价也差不多吧。’

    卧，卧就艹了！量产？那就是说，这种强度的神主克隆人，公司可能有很多喽？？

    ‘这不是明显的么，你看大堂经理的义体就知道了啊，都这么多年了，仙尊神主级别的克隆人，公司愿意的话，怎么着也能养上十七八个了吧？

    不过也不用特别担心，公司系统里，仙帝仙尊一级的克隆人项目属于六级保留项目，只有个位数的基因种子保存着，大部分都只是胚胎状态呢，毕竟仙尊那种克隆体，都是有钱人的玩具，大老板们定制两具玩玩也就算了，拿来干佣兵的活，这性价比实在太低了。’

    ‘而且我又查了一遍，神主克隆人确实没有登记在子网里，从神主个人的遭遇来看，这项目可能是前任经理，躲在紫薇垣偷偷搞的私活也不一定，再考虑到培育这种悟道级别克隆生命体，需要的周期和资源，估计目前完成的神主克隆人，应该也不会超过三个的。’

    卧尼玛三个还少啊……而且这么说仙尊也可以有好多是吧……那玄女咧？三尊还不干脆一起复刻喽！要死了要死了，原来公司有那么强的吗？亏他以为自己可以无双乱杀了啊……

    一时间李凡都有点恍忽了，虽然他知道玩游戏玩到一定级别的时候就有新地图，新BOSS，可这特么悟道的，羽化的，都十几二十个得冒出来，也太特么离谱了吧……

    战力体系是不是开始崩了啊……

    ‘有啥好担心的，你现在也可以乱杀啊，就用摸摸头那一招对付他呗。’

    艹了所以说那神主的头是想摸就能摸的吗！

    “师，师父，弟子有事禀报。”

    这时从屋外传来秦九的声音。

    “怎么，受伤了吗？”

    李凡心不在焉得问道。

    “不，不是，弟子刚才收集那些魔人的残骸，然后……然后……嗯……”

    秦九一时竟不知如何开口，说什么，说他遇到个***，对方说了一堆怪话吗？可是从何说起呢？从大腿开始吗？和师尊讨论这种话题是不是太不敬了啊……

    “哦，南宫的魔子么……咦？？”

    李凡拿来葫芦一查，立刻看出来了。

    毕竟光看脸就明摆着的啊！这一批南宫魔子，是他自己！李清月的克隆人啊！好家伙！复刻神主仙尊也就罢了！连他李清月也想克隆吗！真瞧得起他啊！

    不过也是，连土着都知道他是太素道子，行走的偏差值，公司肯定盯上他优秀的基因了。说不定什么时候派几个间谍来求子。就那么想要吗！那么拿去吧！老夫的种子！咳咳咳！

    ‘不过这其实是个好消息，说明对公司来说你的潜力巨大，活着更有用，不会急着处理你了。’

    ‘看来公司对太素界的研究已经有相当的进展了，在绝龙岭就能模拟虚月的同频辐射，改变地表辐射场，并且随心所欲得停止地脉灵气的生产。甚至连山羊的崽也能大规模催活，大概他们手里就只差那太素六祖一级，天书的情报了。’

    艹……等等，那他不是刚把千面仙人拱手送出去了？

    ‘管他呢，那个千面仙人没那么好对付的，简直天克地球人。当然公司也不是省油的灯，那些董事会的大鳄可没有我们这么好说话的，这回天知道谁能赢。

    就刚才一会儿工夫，绝龙岭的信号盲区半径，已经扩大了一百四十多倍，还在增加中，快把整个坤国都覆盖了，这偏差值已经突破天际了啊。公司来了多少人？’

    ‘三支分舰队，巡洋以上的陆续跳过来四百多艘，大概还有两百在等接进场。’

    ……巡洋以上？巡洋还不够吗！以上是什么玩意啊！

    ‘战巡，战列，航母，旗舰，泰坦，要塞，死星，从巡洋以上都是七级舰了，战略信标都是保密的，八级也不会特地标注出来，不骇进去可查不出来是什么玩意。’

    艹……不就是一口锅吗，犯得着吗……这架势，难道是来抓军团的？总不能是来抓穷奇的吧？

    ‘那倒不是，扫荡军团哪里用得着动用这么多船。而且他们没有直接跳到近地轨道上，应该不是冲着49327来的。

    我侦测到现在三支舰队，一支在特洛尹点待机，一支入驻小行星带，一支在木卫二，这架势，应该是过来保卫地球的。’

    啥，啥……公司要……保卫地球……

    ‘毕竟这个地球是他们花钱买的啊，他们不保卫谁来保卫。大概是这次三处来搞事惹出来的，董事们也得防备公司战争开打的时候，被其他人过来把49327突突掉吧。战争打完了就走了，不用慌。

    而且算算时间，虚渊里的那些东西也快进入太阳系了。看来公司也侦测到它们在朝地球迁徙，趁着这次机会提前过来了。’

    ‘本地的航母一条指令都没收到。那个大堂经理的账号大概被监听了。估计公司是要玩真的，我估计等会儿他们大概还会给49327断网。然后重启本地子网系统，架构深网服务器，这样所有的链接都会从公网断开，安全局什么的就接不进来了。’

    ‘李凡，你最近暂时不要拜月，现在的通讯不安全，在我们的船赶到之前，先潜伏保命吧。’

    李凡一时恍忽。他也不知道这种崩坏的局面该怎么处理了。

    好家伙啊，这么激烈的吗？

    转眼之间，三大派都要灭掉两个了。军团大概还处在‘我是谁，我在哪儿，发生甚么事儿了？’懵逼的状态，上牌桌的机会都没有，就要被三个舰队跳脸扫荡了。公司和太素的道祖，这就下场硬碰硬了。丫的，他连南宫家都还没打掉好吗，真难啊……

    而秦九终于组织好了语言，

    “师，师父，其实，其实，刚才我遇见个面目看不清的女人，但似乎不是梦，也不是幻术……”

    哦，是封印松动了吗。

    李凡叹了口气，拍拍秦九的头，帮他道心加固了一点。

    “小九，今晚你辛苦了，妖魔杀光了就回去休息吧。不用担心瞎想，南宫魔子的事情我会处理的。天塌下来有我顶着呢。”

    “啊，啊……是，弟子谨记……”

    秦九张张口，然后忘掉自己要说什么，迷茫得离开了。

    系统一时陷入沉寂，连个吐槽的对象也没有，于是这回就换李凡背着手，跳到明堂屋顶上看星星，消化着刚才丢过来一大堆情报。

    玛德，三个舰队，六百多艘七级战舰……干嘛，干嘛啊，你们公司这么有钱的吗？跳来跳去得不要钱吗？还是宇宙战舰都是地里种出来的吗？？

    哦对了，尼玛那些‘朝地球迁徙的东西’是个什么鬼！根本没听那两条杂鱼提到过吧！又是什么新的资料片预告啊！这都什么时候了怎么还有新势力登场啊！

    还有玄门现在飞到哪里去了啊？居然死到临头还是死要钱，非把云台宝库挪移走！他的穷奇还被封在锁妖塔下啊！有没有跟着移走也没注意啊！

    而且绝龙岭现在到底谁胜谁负啊！神教怎么样了！神主怎么样了！显通和千面仙人又怎么样了！可恶啊好在意啊！

    李凡尝试着推算了一卦，但是就如系统说的，绝龙岭现在大决战，天机遮断，前途未卜，什么也算不出来。

    也不知道是天时大改，连玄门的算法也不灵了，还是被头顶上三个舰队的给干扰了……

    唉……好吧，看来最近只能先猥琐一点了，装成人畜无害的土着样子了。

    不过，虽然实力差距过于悬殊，但这个游戏应该还没有到不能玩的地步。

    至少李凡始终没听出那两条鱼有什么担心的。仿佛四级神主克隆人大军，三个公司舰队，还有什么虚渊出来的玩意，都不是什么大事儿，就这种局面，还要上赶着‘把船开过来’呢。

    也就是说他们要么就有着自保的手段，要么就是这个世界，确实有着为之冒险的价值吧。

    李凡想了想，干脆出神来到太煞星界。

    衡山紫虚道君，丹霞山冲灵子，谢罗山的不知道叫啥。

    现在三个掌门被封印在星界，四个掌门陷在绝龙岭，显化在闭关冲刺，嵩山遭了一劫，掌门大概还没选出来，就算还有些老玄门躲在山沟沟里，怕也再难恢复昨晚之前，玄门的荣光了。

    不出意外，接下来这个土着的世界，会按照公司的规划重新洗牌，玄门各山的未来，大概注定了就是被罗教新势力单刷的副本怪了。

    神教么，就是公司钦定，版本之子了，公司这么多旗舰跳脸，光明法王那边的军团观察员大概只能望风而逃了。

    至于那些南宫魔子，现在直接彷照‘李清月’开始克隆，显然幕后也有公司在运作。

    如果让公司按照计划，顺利建成新三大派，那么墨竹山这个南宫世仇，临阵加入玄门，背后又是千面仙人的势力，就必然会成为众失之的，遭到公司的重点关注。

    玄门不能这么快覆亡。

    如果能打的人都特么死光了，还有谁和他一起对抗即将到来的劫难呢？

    “你真的，肯放我走？？”

    ‘夔牛’都惊了。

    李凡大义凌然。

    “那是自然了，我这个人最讲信用了，大家都是玄门同道，有什么事情非要动刀动枪呢？

    既然贵派诚心相请，又何必在乎什么定金不定金的，我相信丹霞山的声誉，也信得过玄真玄法两位道友的承诺，更相信冲灵子前辈的为人。请出阵回山吧。”

    “……他们花了多少钱赎我？”‘夔牛’在阵里斜着眼看李凡。

    一旁鸑鷟九婴也抬起头。

    李凡笑了笑，竖起三根手指。

    ‘夔牛’点点头，

    “三百年的收成？倒也差不多。不过我还以为道友会漫天要价的，虽然阁下自称剑宗传人，讲价倒是很公允嘛。”

    李凡，“……艹，麻熘点动身，不然我就反悔了！”

    ‘夔牛’看李凡要翻脸了，赶紧牛蹄一蹦跃出阵外，下个瞬间斗转星移，从太煞星界传送出去。

    “多谢道友！此恩冲灵子记下了！”

    冲灵子也干脆，一脱困，立刻嗖得遁出天边。

    李凡黑着脸，斜眼看看谢罗山的‘九婴’。

    “三百年三百年！三百年就三百年！一言为定驷马难追！”

    ‘九婴’忙不迭点头。

    恩……也行吧，李凡也懒得和他讲价，一甩袖子又放了一个。

    然后就只剩化身鸑鷟的紫虚道君了。

    “道君，您呢？这么想去墨竹山作客吗？”

    鸑鷟却道，“去见见封观主，也未尝不可。”

    哦？

    那紫凤睁开眼，盯着李凡，“清月道友，我等已经落在你的手中，

    我玄门斗剑，胜生败死，技不如人，心服口服。哪怕你只肯给我等兵解转世的机会，也足以了却恩怨了。

    可你就这样刻意，放我们一命，我只怕外头还有天大的因果，在等着我吧？如果此事会牵连师门道统，你不妨就在此把魏某斩了吧。”

    李凡点点头，“道君不愧是黄庭之主，衡山掌门。清月佩服。

    如果你们是最终副本通关boss，我指定要杀了你们，看看爆出点啥新鲜玩意来。只可惜现在版本更新太快了，你们只是些过时的土着精英怪了。

    说实在的，我对坐骑服装，荣誉成就之类的玩意可不感兴趣。杀了你们，我的收益只有一点。实在是食之无味，弃之可惜，还不如放出去，恶心恶心那些马上要加入的新玩家。”

    紫虚道君根本听不懂李凡这些‘方言土话’，但她也不愧是道君一级的，敏锐捕捉到了一些关键的信息。

    “有其他域外天魔将要降临了？”

    “不错……”

    李凡想了想，干脆做的绝一点，把手一招，就地用《渊识》之法，把‘天意’的规划写全了，扔给紫虚道君。

    “你们衡山，不是一直想要争这天下吗？可是很可惜，这天下根本没有留给衡山，留给上清道，留给玄门的位子了。

    道君想要去墨竹山作客，蓬荜生辉，荣幸之至。这几天就请在我这星界中想一想，见了封观主，大家有什么可以聊的吧。”

    于是李凡离开了星界，留紫虚道君一个人，参悟《渊识》，仔细考虑衡山，上清道，乃至整个玄门的未来。

    本卷完。

第五百六十九章 泽天夬

    手持招魂旌幡，背负三尺木剑，皂衣青冠，锦帛覆面的修道士立在村口的祠堂里，望着空无一物的神坛，又望望摆放如山的牌位，手中掐算不停。

    “宋师兄，村子里一条狗都没有，更莫说人了。”

    “村前村后都找过了，也没有打斗的痕迹，似乎荒废很久了。”

    不多时，两个同样用‘不知面’蒙脸，麻衣草鞋，一个手持金钟，一个腕系银铃，发髻扎成团子的道童走进来报告。

    “不应该啊……”

    宋师兄把旌幡一顿，砰得一声，竟把那旗杆一击插入地下尺许深立住了，然后从怀里取出一本名册，掐着指翻开来查看。

    两个道童对视一眼，系银铃的开口，“师兄啊，我们走访十里八乡，踏遍四十八寨，一个师弟都没接到，大概附近已经没有有缘之人了。”

    持金钟的也点头，“师兄若是担心不好给上师交差，不如我们去长思城撞撞运气啊，北方来的难民那么多，随便买几个带回山交差就是了。”

    宋师兄却连连摇头，“不对不对不对，旁的也罢了，但既然山主特地吩咐我了，这村里一定是有人！”

    两个道童也是无奈，

    “师兄啊，银铃金钟都唤不来人……往好了想，或许他们迁去娄观城了呢？”

    “是啊是啊，这种荒山野岭的村子，一夜之间被路过的妖魔灭了也不稀奇的啊。”

    宋师兄扭头瞪他们，

    “懒东西！说什么废话！你们不肯动就留在这里吧！只要不出了法幡道场，自然无恙。我出去找三天，三天不回来，你们自己回墨竹山便是。”

    “是……”

    见师兄铁了心，三步两步就走出村子，影子都见不着了，两童子也没办法，只好暂时先在祠堂里暂住，金钟童子忍不住开口抱怨。

    “这姓宋的可真是麻烦，找了一个月了吧，风里来雨里去的，可累死我了，钱师兄不是做的好好的么？怎么换人做接引弟子的差使了？”

    银铃童子瞧瞧师兄不在，也一屁股坐在神台上抱怨。

    “鬼知道，我和家里打听过，说这宋大有，是天虞山那边的第一届，当年和项真君林真君他们一道的，现在同届早都是南国有名的武神真君，就他还一直卡在金丹境上，最近从禺山前线回来，大概是本领不济，已经跟不上同道的修行进度，被南宫魔子打伤了回来修养的吧。

    哼，还山主吩咐的，巨子打破禺都，都闭关五十年了，会特地出关吩咐他一个卡在金丹境的法师，这种招募弟子的小事？真会吹牛皮。”

    “那怎么办？他不肯回转，难道我们一直在这荒郊野岭的耗下去？现在山外煞气弥漫，灵息枯竭，简直耽误修行！巨子曰！时间就是金钱啊！”

    “唉，忍忍吧，其实这样也好，这姓宋的外头一个人都找不来，正好咱们可以把入山名额卖给银行。我听说，市面上捐一个外门弟子之位，开价到虚钱两万两了。”

    “甚，甚嘛！一个弟子就两万两！姓钱的只给我五百啊！玛德！我家里虽然不缺这点小钱，可也不能这么唬弄吧！看不起小爷吗！”

    “切，有五百两封你的口还不够，你就知足吧。一届就收四十九人，现在还有北方人来抢位子，还要按规矩先寻访有缘，还要照顾娄观城，天虞山，墨山兵解的前辈，哪里有那么多两万两可以赚的。”

    “哦，说到这个，我听他们说，因为拜师弟子太多，这次巨子出关，突破了悟道境界，要把山主之位还给老山主，去南海新建一座分院，传授他新近推演完成的太煞剑道，号称南海剑宫，顺带把整个南海并入本宗的，是不是真的？”

    “我也听说了，不过这种事没影的，怎么也得等先灭了禺山的南宫余孽再说吧。”

    “那还不是弹指之间的事，南宫仙后都被山主一招抓来了，何况那些崽子？我都知道他们是巨子特地留给本门弟子修炼的好吗！

    哎呀呀，巨子不用说了，等两老山主也恢复功力，到那时候我墨竹山就有三个道君，上百化神，真君千数！地跨离，巽，南海，当之无愧的南方第一大派！连北方的神教玄门都不敢小觑了吧！嘿嘿，两万两学费吗，我看还收的少了呢！”

    “……你胡说八道什么呢？吹也不是这么吹的，哪儿来的上百化神？”

    “他们墨山的不是个个都能化神？”

    “那个叫尊天魔神，搞不好就被拿去下酒了，算的什么化神……”

    “那一拳打出去还不都是一样的！唉，可惜我墨山拳练不来啊。希望这次巨子推演的太煞剑道，修行起来会简单一些吧，那我就可以去南海剑宫修行了。”

    “可得了吧，你有剑啊？”

    “嘿，小爷家里虽然没剑，但是有钱啊。”

    两个童子一边吹逼扯澹，一边打扫卫生，把灰尘蛛网打扫干净，在明堂四处画咒上符，立下阵法来，当然最主要的，是趁着天色还亮，修修补补，把屋檐门窗给修修好，千万不能有一丝光漏下来，最后取出随身的小丹炉来，焙了药丹，烘出阵阵道息，便在道场里打坐，啃着干粮调息修行，静等宋师兄回转。

    如此第一天晚上天上有云，寂静无声，第二天晚上夜里有雨，平安无事，到了第三天晚上，虚月当空，大放光明，村子里的人就多起来了。

    月光这么亮，两个童子也不是初入道的新人，都有家里长辈提点过的，自然是不敢在这种时候随便入定修行，听得外头村口人来人往，鸡犬相闻，就偷偷趴在门口透过门缝往外望，只见月光下，一道道虚影时隐时现，时聚时散，就好像摇曳的灯影照耀在紫色的幕布上。

    “这是什么法……”

    “鬼知道，别叫破他们，大家自然相安无事，睡觉睡觉。”

    然而扭过头，童子们却愣住了，因为这三天都空无一物的神龛上，突然出现了一尊法像！

    那法像隐藏在黑暗之中，只能勉强看到一个轮廓，但这外形，有些见识的墨竹山弟子自然认得。

    “黑莲老母！”

    话一出口，霎时间万籁俱寂。两个童子不由得屏住呼吸，偷偷又扭过头看向门外。

    只见门外一片漆黑。

    不是因为月色突然消失了。

    是因为那全村的影子都聚过来，正扒在门口往里望。

    “……现在怎么办？要不叫人吧？”

    两童子赶紧跳到旌幡底下，手持金钟银铃，各捏出一张丝符在手。

    “你叫破他们的，点你的！”

    “……可，可现在就点？鲲符保命的，我只有一张……”

    “废话！我也只有一张啊！”

    “那，那要不等等师兄？说不定也不需要……”

    “砰！”“砰！”“砰砰砰！”

    祠堂门突然轰鸣起来！被屋外的‘人’拍得震天响！房梁上的灰尘都扑朔扑朔落了童子们一头一脸，仿佛屋外有什么狂暴的凶兽，正愤怒得撞门想要冲进来！

    “师兄！师兄！救命啊师兄！”

    “点符啊点符啊！救命啊！师兄救命啊！”

    两童子叮叮当当得拼命摇铃击钟叫人，而祠堂四面门窗，乃至地砖瓦砾，都稀里哗啦得震颤起来！简直如同大地震中即将倒塌一般！

    “吒——！”

    “噼啪！”“轰！

    然后屋外突然传来一声怒喝！雷霆闪电！轰雷爆响！刺目的蓝光几乎透过窗棱瓦砾的缝隙泼进祠堂来！

    但是仅仅这一下，几乎散架的破祠堂瞬间寂静下来，道童们闭住呼吸等了一会儿，看到有个人影走到门口。然后发出宋大有的声音。

    “你们没事吧。”

    “宋师兄！”

    “没，没事！”

    “待在屋里，等天亮再开门。”

    然后那人影消失了，两道童不安得等了半夜，直到晨光透过门缝照进来，他们才意识到神龛上那黑莲老母像，不知什么时候已经消失了。

    两人对视了一眼，小心翼翼得到门缝望了望，推门一看。

    宋师兄守在村口，正在晨光中吐纳，周身雷光环绕，蜃气盘身。

    他身边还有个五六岁的男孩，抱着膝盖蹲在地上，其实眉目还挺清秀，只是骨瘦如柴，严重的营养不良，头发长得遮住了脸，身上裹着一件又大又脏的黑袍，和破地毯似的都结块了，瞧着似乎很久不与人说话了，略有些呆傻似的。

    闻到他身上一股味，两个道童躲得远远的行礼。

    “多谢师兄出手相救……”

    宋大有睁开眼，点点头，大致介绍道，

    “我拜月去看过了，此处是罗教众的村落，村民为避战祸，躲进真空之乡，不知撞到什么诡异，顷刻间回不来人型了，只有这孩子幸免，我便把他从虚渊捡回来了。

    我已看过，他并非魔胎，不过还是按照规矩，还是带回墨竹山，请上师过了目再说。”

    两道童畏惧得看着这小小年纪，便能出入虚渊的魔子，赶忙稽首称是。

    然后宋大有看看那男孩，“有名字么？”

    男孩木讷得摇摇头。也不知是不是记不得了。

    于是宋大有算了算，递给男孩一张符，指指身后的祠堂，

    “攥着，进去叩三个头。”

    男孩倒也挺乖的，拿着符蹬蹬蹬跑进祠堂磕头，很快回来，把手里符还给宋大有。

    宋大有取了符纸一晃，在掌心烧尽了，随风一散，闭目侧耳听了听。

    “姓郑么。”

    于是宋大有睁开眼，掐指算算，

    “既然山主特点我来收你入门，想来是你与我青霆峰雷法一脉有缘。我也差不多到突破元婴的时候了，便按照本脉的传承，传一个‘泽’字给你，以后就叫泽天吧。”

    此番事了，宋大有取出个碧玉葫芦，口中默念，从葫芦中方出一朵电光闪烁的雷云来，把两个道童一个弟子，一并用雷光电云裹了，腾空而起，风驰电掣，返回墨竹山。

    郑泽天倒不怕高，张着嘴，趴在雷云前探头望着村外的天地，一脸惊奇。

    两个道童倒是没有这般兴致，毕竟天下大旱多年，此去墨竹山，一路上都是荒郊野岭，黄土白沙，连绿色都没有，实在没什么可看的。

    这两个虽然年纪也不大，却都是修真世家出来，早熟懂事的，当然知道‘从虚渊捡回来’有多么得不得了，忍不住打探道，

    “宋师兄，您确定这小子是一个人待在虚渊那种地方的？我是说，他吃什么啊？饿不饿啊？要不要用些丹药？”

    “听说在虚渊过了夜就返不回人型来，可以拿来下酒了，是不是真的啊？这位郑师弟，真的不要紧吗？”

    宋大有好似在‘不知面’下翻了个白眼，

    “我修行也得一个甲子了，这种事还需要你们提醒？”

    两道童自然不敢当面怼，说咱不就是信不过你个六十年还卡在金丹境的废物么，只委婉得说。

    “不是信不过师兄，只是弟子初入山门，想学习学习，探讨探讨。郑师弟莫非是有什么宝贝，可以在虚渊久居吗？”

    “是呵是呵，师兄您见多识广，南征北战，道法精湛，您看他会不会是得了罗教什么秘法，才能自如出入虚渊啊？”

    宋大有忍不住斜了他们一眼，

    “哟，你们两个才多大啊，知道的还挺多呢，可这三脚猫本事，也不像是兵解的啊？怎么，世家子弟啊？”

    持金钟的童子连忙送上一张宝钞，“不敢不敢，都什么年代了，还说什么世家啊，小子黄靖，家里做生意的。此番得师兄相救，小小意思，不成敬意。”

    宋大有掀起不知面，一瞧那宝钞的票额也惊了，“呵，出手就一千两呢，乖乖，你是那个贩私盐的黄家啊？”

    金钟童子笑道，“小本生意，不值一提，不值一提。都是托巨子的福，拖铁道院的福啊！”

    系银铃的童子可掏不出一千两，但赶紧也上来巴结，

    “师兄太见外了，小侄项季，东江道项郡子弟，要查族谱的话，项真君还是我远房大伯父来着，那师兄您也是我叔啊！咱都是墨竹山自己人啊，亲上亲呢！”

    宋大有也是无语，

    “呵，原来如此，我说你们两个崽子也敢背后议论，给我脸色看呢，还真是家世显赫啊。现在的世家哪能和你们这些本地的土豪比呢。”

    “师兄恕罪！”“小子知错了！”

    两个道童立刻作势要跪下来请罪。

    宋大有一挥袖子把他俩个弹起来。

    “得了得了，我看你们两个狗东西，是从小被人宠坏了，坐井观天不知道天高地厚，不过我墨竹山教弟子，从来都不藏私，你们两个命数不错了，还嫉妒泽天的仙缘是吧，也好，别说不给你们机会，看看能不能把握住吧。”

    一听有仙缘，两个道童乐开了花。

    “师兄说哪里话。同为墨竹山弟子，帮衬师弟是理所当然的啊！”

    “对啊对啊，郑师弟也是离国本地人啊！应该的应该的啊！”

    宋大有也懒得戳穿他们那点小心思，只招招手，叫郑泽天到跟前，把他的袖子卷起来，露出手臂来。

    “想看就来看吧，这就是他的缘法。”

    黄靖项季欣喜凑过来一看，只见这小乞丐瘦弱的手臂上，好似用朱砂，又或者什么鲜血，抄写了密密麻麻的经文字迹……

    宋大有说，

    “《巍巍不动泰山深根结果宝卷》。”

    轰！得一声，黄靖项季脸上的‘不知面’燃烧了起来！

    俩个道童“啊啊啊！”“嗷啊啊啊！”得凄声惨叫着，捂着脸倒在雷云里打滚！头上脸上手上都燃起了紫色的烈火！把皮脂血肉都烤灼得滋滋作响！

    郑泽天就静静得看着他们嚎叫翻腾，好像真就是天生呆呆傻傻的，又仿佛这样的景象，不知见过多少次了。

    “你果然与我道有缘。”

    宋大有满意得摸摸郑泽天的头，然后瞧着被火烧得在雷云上直打滚的道童，看他们滚了一会儿，几乎被烧得皮开肉绽，不成人形。才掐诀一挥袖子，扑灭火焰。冲奄奄一息的两人道，

    “怎么，这就不行啦？看来你们的命还不够硬，接不了他身上的大任，要不要歇一歇，给你们准备准备，再尝试一下？”

    “……不敢，不敢……”

    “弟子知错，师兄饶命……”

第五百七十章 随烟去

    李凡听到了来自千面魔偶的呼唤，于是他睁开眼。

    先确认了一下是哪一具道体分身把他的元神拉过来的。

    烛龙巡洋舰道体

    但是黑鳞紫目雷达隐形改良版。

    船体依旧使用了巡洋舰‘烛龙’的架构，而船壳的‘皮肤’，则彷照安全局隐形护卫舰‘夜幕’的外壳残骸，模拟了针对公司雷达波的隐形涂层。

    哦，是五十年前派出去的斥候，隐形巡洋舰道体，‘烛龙二号’。

    于是李凡知道自己在哪了。

    他把神识散出去，感知周围寂静的深空，在神识的极限，闯进他瞽观之中的庞大星舰，仿佛沉眠的山岳，横亘于黑暗之中，一如同轨道上的五十万颗小行星，静静环绕着2.17个天文单位之外的恒星。

    花了五十年的时间，李凡的隐形巡洋舰分身，才‘飞’到小行星带，找到离地球最近的一艘公司战舰。假如继续以这个速度，烛龙三号四号，要抵达特洛尹小行星，和木卫二的公司舰队，至少还要五十年。

    没办法，当初护卫舰‘夜幕’爆得太彻底，能搜集到一些碎片模彷出隐形装甲就不错了。而‘烛龙’虽然是巡洋级的，却是阉割版的近地轨道巡洋舰。引擎推进垃圾得一批，毕竟游乐场的花车嘛，当然是能省则省。能飞到目的地都不错了。

    李凡倒是也不急，当初派分身巡洋舰去找太阳系的公司舰队，只是他的一步闲棋，以防万一系统靠不住还得靠自己，顺带也提前跑路，免得突然有公司大军跳脸，把他本体抓去做实验，至少还能有几条命在深空里苟着不是。

    谁能想到公司还真的放着他五十年都不管，主要精力都放在重组神教和围剿玄门上了。而系统那边只花了三年时间，就把他们那艘哨兵侦测船开了过来，还借着公司给49327下线的机会，布置了独立的深网服务器给天外仙通讯。

    结果李凡都快忘了他扔了三条烛龙出去探路，毕竟一艘化神境界巡洋舰道体，花费区区1200心情上限就可以炼成。

    这五十年来他忌惮头顶公司战舰跳脸，连拜月都很谨慎，白天黑夜得苟在山里闭关修炼，每天沉浸在知识的海洋里遨游，现在继算术符箓之后，阵法机关也都差不多到了宗师境界，现在更是主攻丹鼎之道。很少出去和人动手了。

    但由于当年他和衡山紫虚道君达成了暗中协议，还特地留着南宫家不灭，这样哪怕墨竹山的弟子成长起来，可以自己捕猎魔胎开席了，他每年随随便便捡几个漏的杀杀，清理清理后院，依然能吃到‘宗门大劫’和‘破山伐庙’的双重加成，所以日积月累的，现在心情上限已经被刷破百万了……

    咳咳，好吧，是有点离谱了，不过其实也还好，毕竟10年前这世道的战斗力体系就崩坏了，那他也得崩坏才能跟得上新版本的节奏嘛。

    但心情上限其实还不算什么问题，毕竟现在太极界煞气长得越来越快了，拜月不拜月也没多大查别，而光是刷题炼丹画符制器，每年心情点数也能刷个100k左右，心情刷起来倒是不慢。

    问题是都修行这么多年了，李凡敏感度也降低了，基本很难再因为看到几个眼睛几条腿之类的玩意就掉心情了，而且冷静一点越发鸡肋。这一点一点掉得，也实在太慢了。

    所以李凡只好专门抓了一大堆不可名状的魔胎养在身边，日常修炼时，让它们时时刻刻不停攻击自己的元神。可惜初时还可以，现在他的抗性也增强了，一般的魔胎鬼魅，造成心情下降的概率越来越低，还得时时更新些厉害的家伙刷上限，这样才能勉强维持心情的收支平衡，不然就溢出上限了……

    咳咳，扯远了，总之李凡也没想到，烛龙还真的给他找到了深空待机的公司舰队了呢。

    安全局的隐形科技还蛮厉害的嘛，既然都无声无息潜入了神识范围，而公司雷达系统还没侦测到他，那就是赢了一半了。

    李凡大致瞧了一眼，这是一艘‘应龙’级战列舰，配备各种超远程的光矛机雷电磁炮，而且有相当规格的合金装甲和能量偏转立场，是专门用来打舰队战的主力舰。显然他的烛龙这种垃圾生物巡洋，对对方是没有任何威胁值可言的。

    不过，到了地球0这种时代，军队中的任务划分已经非常明确精密了，尤其这种舰队编组里，战列舰主要的定位是负责提供输出的移动炮台，更偏重于性价比，在有限的成本下提供最强的火力输出，相对来说电子战防护和指挥系统，则依靠舰队子网里的旗舰和电子战支援舰来提供，反倒是缺乏任务巡洋舰那种为单独行动而准备的完善配置。

    这也不是李凡第一次单人打船打要塞了，虽然没有系统在背后提供骇客支撑，他也不慌。毕竟他的系统天书，《系统编程，从入门到入土》也差不多看到，入门以上，入土未满的级别了。而且平常也经常拿缴获的‘何罗’网络舱来锻炼骇客能力，区区一个炮台！不慌！骇进去！

    当然李凡可骇不进公司舰队的子网，但他可以物理插入。

    既然烛龙二隐形运输船的任务已经完成，李凡便直接这分身解体，将烛龙的血肉化成煞气，重组成一具最新版本的千面仙人道体。然后踏出了一步。

    下个瞬间，保管克隆人船员的生物舱内，一具卵鞘似的凝胶体生化舱内，克隆人义体从内腔爆裂开来，仿佛人体由内而外翻了个面，然后一只黑色的手从克隆人嘴里爬了出来。

    虽然耗尽了一个化神巡洋舰道体来‘过门’，不过剩下一只手就够用。

    五指插入克隆人脸上，手指顺着鼻腔眼眶扣进去一阵掏，捅破脑浆接入脑插直链，骇入了克隆船员的子网。

    这就进来了，好耶，七级战列舰。

    如果能搞到生物战列舰之类的蓝图，1200一艘的化神分身，他也可以组他几百艘的分舰队玩玩了呢。

    咳咳当然，平时这些公司战舰，当然是用舰队智能系统指挥的，没有那么简单篡夺控制权限。而且其实，无论是只有两百艘七级主力舰的舰队分队，还是一千艘七级舰的舰队中队，亦或是更上层的舰队纵队，大队，总队，军团，集团军。

    船再多，编制再多，对如今公司的系统来说，也没啥本质的区别，只需要在舰队子网中，有一个舰队长进行公民授权，同意系统开火，那智能辅助系统就能完成几乎所有的战斗任务了。

    不过出于战旗推演，极端情况电子战环境和陷入战略劣势的考量，比如子网被骇入，通讯被中断，魔偶病毒篡改武器系统之类的情况。考虑到战舰本身的价值，还有对手公司的系统水平，这些战船内部还是大量配备了消耗品级别的克隆船员。

    李凡联入子网中筛查了一下，船上大约有两千四百多个处于克隆船员，至少一半处于解冻待机的状态。这些强化克隆体船员，因为使用了特殊的士兵脑插和兴奋剂，使用寿命不到十年，操作维护一艘战列舰的船组是两百多人，为了保证战斗效率，至少三班倒，一个批次的克隆人序列需要生产六百人来保持战舰处于战斗准备状态。

    公司更是直接启用俩个完整的批次待机，也就是至少给舰队内置了两套子网防骇客的，看来公司还蛮小心的，真是按照超高强度临战配置准备的。

    当然李凡还是很谨慎的，他一边往战列舰克隆体子网里散布魔偶，一边把分身核心，通过克隆体回收系统散布出去，感染基因池，伺机在舰内潜伏下来。

    只要下一次生物检查可以过关，公司不对克隆人进行集体灭杀，就说明对方没有侦测到他的潜入，那么等这艘‘应龙’级被任务启动的时候，他就可以伺机篡夺战列舰，甚至骇到整个分舰队的指挥网络里去，给系统做个接入的后门了。

    做完这些暗中布置，李凡就让分身潜伏了。

    毕竟还是小心谨慎点为好，李凡也听系统说了，这次公司战争打得还挺激烈的，已经有十二个地球被毁灭了。不是那种低烈度的物种灭绝啊，文明再造，重新规划什么的，而是地核爆裂，星体碎裂，行星受到不可再生创伤，地表不可居住那种级别的，实属是杀红眼了。

    现在不要说心情系统，连参战各方也不知道这次公司战争什么时候会结束，现在除了那十二个‘主战场’里，还在不断有舰队跳入会战，门扉之间的道标，基本都已经处于‘熄灯’的状态了。什么时候又点亮一个，恐怕就是又一个地球变成新战场，被卷入战争中毁灭了。

    所以虽然这么说比较地狱，但李凡的运气还挺不错的。

    托公司战争的福，至少这五十年还真给他苟住了。

    因为老实了沉寂了相当长一段时间，‘门’那边打的又这么激烈，公司也好安全局也罢，真没工夫把精力放在你一个土着身上。

    在绝龙岭那次克隆神主出手，据说是封印了玄门四个掌门后，也下落不明，不知道是不是和显通拼死了。

    而公司似乎也销声匿迹，至少明面上不再活动，似乎是对地球49327放任不管，把铲平玄门余孽的任务，全交给神教去做了。

    所以现在北方，尤其是兑国乾国的玄门基本盘，基本上是战火纷飞，神教全面入侵中原，连年攻打九大玄门道场，冲山破阵，灭门杀人，斗法杀劫的状态。

    兑乾的玄门自然要拼死反抗，外地的玄门若集结起来前来相助，大概胜负难料，把神教反推回去也未可知。可谁想云台峰宝库被传送到震州了，而蓬来依旧闭山不出，结果许多玄门，不仅不去支援西国的同道，反而纷纷前往震州去抢夺仙缘，自相残杀。

    现在又再没有一个云台峰大会来协调玄门各派，再加上太乙上清两道撕破了脸，纷纷指责绝龙岭的大败是对方的责任，玄门越发分裂内斗，更加不能团结对敌了。

    而由于神教和玄门主力在西方血拼，云台宝库那许多珍藏，各种神功秘宝又散落中原，再加上仙宫三垣覆灭，地方官府也彻底丧失威信，太素道大行天下，各地散修门派，门阀土豪，修真家族，纷纷崛起，曾经短暂稳定的东国，再次乱成一锅粥。

    而南方的状态也好不到哪里去，墨竹山虽然日渐壮大，甚至成为南方修行盟主，但民间的情况很糟糕，虚月当空的时间越来越长，植物没有光照纷纷枯死，灵脉枯竭，河川改道，千里良田尽成沙漠。人类和妖族正在血腥厮杀，争夺那些仅存的生存空间。

    版本更新，是的，就像是版本更新，整个换了个游戏。曾经那种古典仙侠的画风，正在逐渐从这个地球上消失。奇形怪状的变异生物正在越来越多，甚至新出世的婴儿，多生出些手足，也不是什么值得大惊小怪的事情了，修个太素变化，拜个月什么的，也没人叫你魔道了，甚至羡慕拜师都还来不及呢。

    而哪怕离国娄观城这种地方，也是布置了大量的结界法阵，消耗有限的灵玉，来屏蔽煞气的情况下，才能维持一个貌似繁荣美好的人间净土。

    简而言之，就是这个世界的环境，已经不大适宜上一个世代的生物居住了。

    要么进化，要么灭绝，自己选。

    不过不管怎么说，比起门那边那十二个灭灯的地球来说，总算稍微强一点吧。

    这时，李凡又听到了来自千面魔偶的呼唤，于是他睁开眼。

    哦，是发给墨竹山内门弟子的便携式尊天魔像，勉强也算是一个分身，用虚玉凋刻，正是他墨山主，内藏一个千面魔偶。

    “拜见巨子。”

    烛火无风自动，尊天魔像照在地上的影子立起来。

    被呼唤到分身中的李凡，看着跪在地上的宋大有，还有从真空之乡中带出来的男童。

    “找到啦，干得好。”

    宋大有不敢抬头，拜在地上禀告，

    “弟子擅自做主，为这孩子起名郑泽天，领了本山道牒法箓。”

    “泽天，这是上上卦啊，好名字。大有，你果然没有让我失望。同辈之中只有你知道凡人修仙的不易，记得勤能补拙的道理，属你根基最为扎实，算力最为深厚，不是那群蠢材可以比的。你办事，我放心。”

    李凡满意得点点头，招手让郑泽天来面前，一边道，

    “这孩子是罗祖的转世，基本功就交给你来带吧。以后我要收他作真传的，你要用心指点，严加鞭策，不要耽误了他的天资。”

    “是，恩？罗祖？……罗！罗祖！

    宋大有大惊，差点被一口痰呛死，忙不迭拜道，

    “大有必不负巨子所望！”

    李凡点点头，打了个响指，宋大有的震惊暂停在脸上，转头朝郑泽天笑道，

    “道友，虽然最初是那些天外魔从中作梗，想夺贵教为道友准备的转世道身。但结果来看，是鹬蚌相争，渔翁得利，到底是被我笑到最后，赚了好大便宜，得了许多的方便。

    如今我也要突破天人之境了，此番因果不能不了结。

    我夺了你道体，现在我还你一个更好的，我耽误了你修行，便许诺帮你挡三灾，庇护你到真人境。

    以后你若想再传罗教，我帮你，你想重建真空家乡，我帮你，你想让史童儿重返人身，我也帮你！

    如此咱们就算扯平了，如何？”

    郑泽天呆呆得望着面前的影子，沉默了一会儿，

    “你们在月亮上搞的东西，我也要一个。”

    李凡失笑，摸摸郑泽天的头，

    “兽母生的试做芯片你也敢往脑子里插？你们罗教果然都是疯子。好，一言为定。

    既如此，往事随烟去，从今以后，墨竹山就是你的家了。”

    好，苦主搞定，可以悟道了。

第五百七十一章 悟我道

    拖得够久的了，李凡要准备悟道了。

    这五十年发生了啥居然要悟道了？

    其实这五十年李凡是真的啥正经剧情都没过，就尼玛憋着练级了……

    毕竟现在打成一锅粥，各种闭关修炼的老怪物都出山了，化神也并不能出去随便浪，上次云台峰李凡就明白了，他居然一点插不进手，残血怪也追不到，人头也抢不着，打了半天掉了一堆花，收益是负的！域外的仙魔舰队还一波一波刷出来，真尼玛要了亲命了！

    所以李凡也收了心，认真升级。

    所以这五十年确实也没啥可说的，学习呗，修炼呗，种田呗，和道侣们探讨探讨人体的奥秘呗，有啥可说的……

    总之，卡关了就先练级，卡怪了就刷装备，经过多年修炼，李凡又又又神功大成了，要悟道出山了，说白了就是这么回事。

    当然和正常人不一样，李凡不是要‘悟什么道’的问题，他是要‘悟哪个道’的问题。

    好吧，其实考虑‘悟道’这个问题的本身都不是什么正常人了。但像李凡这样悟道不是能不能，而是想不想的情况，还是比较稀少的。

    但李凡悟到的道还真尼玛不少呢。

    首先，在他闭关第一个十年的时候，血神子分身吞了百千头魔神，第一个可以从化神血神子晋级成悟道血神子了！

    恩……还是血神子……

    当然那时候李凡还顾忌公司，心情系统的侦察船也才进入太阳系，心里实在没底。毕竟血神子苟命还行，战斗力实在没啥牛逼的，张大力可不就是在他面前给一炮干碎的，一悟道居然还打不过巡洋舰？真是垃圾！差评！

    而且临近悟道，李凡也有所感知，他从陆压手里抢来的这个血神子，悟的只是‘生存之道’，甚至比不上血神主大道身的，‘不灭之道’，比李凡设计的有机体大道身‘进化之道’就更加不如了。

    由于瞧不上血神子大法这种超级削弱简化版，李凡自然就稳了一手，把血神子分身境界压一压，继续改良精炼他自创的有机体大道法，暂时也不急着突破。

    为了防止血神子自己把持不住突破了，李凡便把分身扔回到月球上，当血池封印兽母，一边研究改造‘兽母魔胎’的血肉，一边给有机体大道身提供数据，顺便开发月球基地，给系统藏飞船当实验基地，研究缴获的安全局芯片。

    这样又闭关了十年，李凡本体的太素乾坤之道，太素变人之法，太素千面分身陆续推演完成，本体可以顺利晋升混沌道祖的接引使者，千面仙人的混沌道身了。

    不过这回是系统主动建议李凡考虑考虑，毕竟千面仙人有点太吊了，未知太多，把持不住，悟这条道，搞不好就自己白送到人家手心里了。

    李凡也略怂，毕竟千面仙人从来不自称是道祖，都只是混沌的接引使者，但到目前为止，李凡还不是很理解混沌。

    而且当年，青城山那个悟道境的大老都不是仙人的对手，李凡更不敢这个时候就作死，把赌注都放在一个篮子里。以后吧，等悟道以后再升几级，再来探索千面仙的混沌道。

    于是他也把没有悟混沌道，为了避免引起仙人的不满，李凡便按照和对方的约定，开始传播太素之道。

    把自己的《墨山拳》《太素乾坤之法》《太素变人》，整理墨趾子墨缠子的《瞽观法》《太素四十九般变化》，以及基础的《算经十书》，整编了一个合订本，称为《墨山太素学》，分成《入门太素学》《高等太素学》《大学太素学》三册，基本完善了墨山的基础教育，散布天下。

    基本上书名已经写的很清楚了，《入门》属于义务教育读物，市面上也可以买到，但主要是科普，没有修炼之法，而且大致上介绍一些太素魔胎的生态，各种可下酒的素材。算是太素道的百科全书了。

    《高等》，则包含了一部分《墨山拳》和《变人法》，面向那些到了金丹境界，有志踏入‘不上道就上桌’的太素道的墨竹山外门弟子。还有那些旧三大派传承，在新的世界新的版本新的规则下，寻找自己出路的修士。当然，凡人也可以修炼，不过没有一定算术和修行基础常识的确实还是有难度。

    至于《大学》，自然是面向元婴境加入内门的核心弟子，特地给墨跖子，墨山师兄师姐们，以及墨山民准备的。此法中除了系统性归纳整理了诸多尊天魔神变化，李凡用系统重新梳理了正确完整的变化之法外，还详细阐述了太素乾坤之气的修炼之法，以及李凡逆推公司科技设备，总结演化出的各种稀奇古怪变化。

    因此实际上，《大学》也成了如今墨竹山娄观道，天虞山，墨山三脉内门弟子的核心课程。

    虽然目前也只有娄观道的真人们在读，望舒仙子这样大部分资质一般的弟子，目前还卡在《高等太素》就是了……

    而李凡就这样一般修炼一边写教材编讲义，等闭关到第三个十年的时候，发生了轰动天下的大事！

    随着神教和玄门的战斗白热化，玄门之中，于兑州立派，首当其冲抵挡神教兵锋的太一山一脉，被打破护山大阵，遭到灭派！成为自北辰剑宗之后，五百年来第一个灭门的玄门道统！震惊天下！

    于是谈判都谈了三十年的《墨竹山与衡山互不侵犯条约》，《墨竹山与丹霞山战略互惠合作协议》，《墨竹山与谢罗山友好合作协议》，与罗浮山，与天覆山，与嵩山各种《全天候战略友好合作伙伴关系》和《自由贸易协定》迅速达成，签订部署。玄门也开始陆续派出内外门核心弟子及家卷，押送几十年几百年的收成，来南方墨竹山留学论道，学习《太素之道》，交流六艺心得。

    于是在资源交易和传教之外，李凡也开始用自己推演出的太素道法，和来访的玄门掌门宫主们，互换经典，借阅秘笈，再加上到了这个时候，李凡刷题逐渐大成，六艺皆传，成了南方有名的文化人，于玄门之道的修行更加精进神速。

    甚至他还从冲灵子手里，借阅了丹霞山保管的《九天应元雷声洞玄玉枢宝经集注》，作为‘剩下二百七十年供奉’的补偿。

    还有嵩山二老抠抠索索给的手抄本《太乙九天神数》，显化给的《太上九天玄女斩邪秘箓》，以及其实玄天早已真传的《九天玄女如意册》。

    四册玄女天书在手，李凡其实已经可以走玄女系悟道路线了。而且他至少有洞玄，太乙，太上，如意四条仙道可以悟……

    当然了，太极仙道已经过时不合版本了嘛，李凡当然也就是借鉴为主，这样憋到了第四个十年。

    《玄天太煞剑经》，推演完成！

    是的，李凡六艺也已经补课补习得差不多了，太煞剑经也推演完成！悟道只在眼前！下一步规划，就是去南海铸剑，重塑玄天真身！

    玄天帮了李凡这么多忙，这些应该做的自然不必多说，不过李凡考虑考虑，觉得没啥必要和玄天抢做这太煞剑道之祖。

    一来他有好多可以选，也不是只能选一个，完全可以‘老子全都要’的，但关键是选择‘我道’。

    这方面玄天和观主都提点过他，所谓殊途同归，悟道境以后不仅了悟天道，掌握寰宇的法则，而且对本界中各道各派所传诸般妙法，大约也都能心领神会了。也不是说不能悟其他道了，但适合自己的，显然才是最好的。

    比如那个显化，就是兼修玄女九道和罡拳道，现在还在参悟太素道，还有那神主，也是元神，血箓，剑法拳法各种道道。

    但肯定，只有突破境界时候，领悟的第一条法则领域，才是对于修士最真切最本初受益最大的正道。

    而且所谓‘闻道有先后’，开辟一条新的修行仙途的道祖，往往能得到巨量的气运加成，后辈学他道的越多，于己道的修行也越有益处。要不然当初蓬来的显化，也不至于拼死争这个第一了。

    二来李凡也发现了，他自己确实不擅长用剑。

    怎么说呢，没这个灵性，尤其在和玄天一齐推演太煞剑道的时候，主要是玄天提出建议，玄天想到点子，玄天进行改良，玄天提出各种方案。然后李凡就依样画葫芦，完全按照玄天的各种教程来复刻实施罢了。

    这就好像论文从头到尾，猜想推算总结都是玄天院士写的，可惜玄天院士高位截瘫病倒在床，于是研究员李凡在指导之下完成认证实验出版发表一样。

    虽然他的天资也很高，才能跟得上玄天的思路，但李凡也有自尊心的啊！

    这根本不是他‘悟’的道，完全就是玄天悟的道嘛！

    咱也穿越修仙这么多年了，外人总说道子道子的，虽然是开挂作弊，但总得搞点自己的东西是不是！

    不过有一说一，太煞剑道还是非常之屌的，

    毕竟是李凡一手整理的，自然知道太煞剑意，悟的是灭杀之道！

    杀杀杀，破魔诛邪，戮尽杀灭，剑仙之道，以杀证道，死不悔改！

    太煞灭杀之道！

    就是要斩太素道祖证道！

    乖乖隆地洞，这太素道才开始，就想着要斩太素之道祖了，能悟出这种道，玄天这脑回路真不是凡人，少说也是反社会人格障碍，不是在研究怎么砍人，就是在砍人的路上……

    所以李凡觉得咱还是稳点吧，这样哪天玄天去斩道祖翻车了，还有个人把这么好的道传下去不是。

    实际上到了这个时候，修为算力到了这个地步，主线剧情也推到这种进度。

    李凡已经冥冥之中，算明白己身的因果，领悟到自己要悟什么道了。

    我是谁，我从哪里来，我要到哪里去

    这个‘我’不是李凡，而是此时此刻，立于此地此界，站在界限上，

    触及了不可言的，不可名的，‘道’的人。

    太素道子李清月，

    存在的目的到底是什么，李凡已经明白了。

    本名李怡，父李淳，母郑明珠，家住长思城光宅坊西三百五十步，玄福门南四百五十步。

    这个‘家’，不是指的东宫，而是指的百孙院，公司用来培育仙帝种子的实验室。

    是的，李怡，是封存的仙帝胚胎之一，公司资产，六级仙帝克隆人义体。

    公司一直在对当年飞升的仙尊的血脉，帝室后裔，进行基因研究，作为基因原体的种子保存着，当有大客户来体验人生的时候，‘李怡’就是一具义骸容器。那什么仙帝之命，天命所归，都是公司官方给尊贵客户的脚本。玩家们定制的一个付费角色。

    李怡的生父，自然也并不是什么‘离国广陵世子李纯’，而是‘李淳’，大概是上一任，保留仙帝基因遗传代码的基因原体。这样的克隆体曾经十二国都有，有且只有一个，‘天命的王主’嘛，可以根据客户的需求定制各种剧情，但显然没有订单的时候，也不会解除他们的限制，再造一个仙帝自找麻烦的。寿命尽了就换一个，比如从‘李淳’换到‘李怡’。

    至于‘母，郑明珠’，自然也不止是绑来的村姑，东宫的侍婢，世子的司灯，乱世中的可怜人。

    她不是个凡人。

    如果李凡算的不错，

    沙棠村的郑明珠，也是无生老母的转世备选。

    是的，‘李怡’对茯苓的依恋不是没来由的。

    黑莲老母，无生老母，兽之母的庇护，也从来不是免费的。

    三大派固然是一群人渣王八蛋，但被峨嵋称为邪教，魔教的，肯定有其理由。

    只要是曾被无生老母庇护的村子，就会有几率产生一个少女，成为兽之母的化身，生下那些奇形怪状的山羊崽，兽之子，或者，命中注定的太素道子。

    史童儿，茯苓，郑明珠，可能第一世，诞下‘魔子李凡’的不知名的人也都是吧。

    这件事峨嵋三老四祖早就知道了，但拼尽全力也无法阻止，更多的少女陷入这样的不幸。

    因为太素道子降生这件事，比起许多少女的悲惨人生，影响都要深远的多。

    毕竟这些事从很早就开始，

    黑莲教也好，煞尸炼兵丹也罢，或者说得更明确一点，太素环境下煞气对凡人人体的变异和自我进化，就是公司规划主推的重点项目之一。

    这点因果可以稍后再细说，但总之，因为有公司庇护，有南宫七友的阴谋，甚至可能还有千面仙人的关注

    哪怕仙宫玄门，这样三大派一级的势力，三老四祖这样的仙道绝顶在搜杀围剿，依然无法将黑莲魔教，尽数根除铲灭。

    魔道黑莲，总是死灰复燃，茁壮复生，最终成长到无法收拾的地步。

    这世上没有什么偶然，

    乱兵都能随手屠灭的小村庄，唯独姐弟两个得以幸存，那绝不是因为命好。

    这乱世中的贱民，人如浮萍，命如草芥，不能投胎到富贵人家，就是妥妥的命不好！

    但郑光郑明珠姐弟活下来了，因为他们有公司看中的基因！

    人体自主进化产生的，对煞气对虚月对虚渊辐射的抗体！

    他们是公司庞大漫长的社会实验中的成果，由自然选择的，从基因池里抽到的大奖。

    太素界的新人类。

    因此郑明珠，无生老母的转生容器之一，将是罗教选择的，孕育道子之人。

    她的孩子，可能会成为罗祖的转世道身。

    她的孩子，可能成为带领罗教，回归真空家乡的救世主。

    她的孩子，可能会是命数中太素的三祖之一。

    她的孩子，将是兼具仙帝原种，和太素新人类基因，公司九级科技生化人。

    当然不管怎么样，都是母亲的儿子。

    所以这个被所有势力算计着，但同时所有人又都没有计算在内的平凡的母亲，因为想让自己的儿子看看青宫高墙的外面是什么样的。

    就因为这种莫名其妙，毫无价值，不值一提的原因，她把公司，罗教，神教，所有人的算盘都打翻了。

    什么，你问一个母亲想救自己儿子的愿望都不值一提，那公司又是有什么大道理，要费尽心机，让‘李怡’降生到这个世界上？

    还不明白么。

    那当然是为了制作，可以肉身过‘门’的人类啊。

    人造人！肉身穿越者十九号！李怡！

    ‘门’的两侧携手创造的，人类文明的结晶！

    而且不知道因为什么原因，‘李怡’死亡了，项目被公司注销了，公司的系统从来没有试着追踪这具顶级义体资产。

    仿佛真的因为一个母亲谦卑的愿望，她的儿子获得了‘自由’似的。

    当然也可能是有什么内奸在试图盗窃公司私产，黑吃黑吧，谁知道呢。

    总之这样绝顶的道体，当然人人都想要，个个都敢抢，李凡只是那个运气最好，躺赢到最后的罢了。

    这大概就是所谓的天命无常吧。

    说真的，相比起李怡这种‘真！天命之子！’来说，他李凡可是平凡多了，就尼玛凡人穿越者罢了。

    虽然还没和系统签约摊牌，但李凡也学的看的足够多了，他估计自己，大概只是门扉间哪个边境地球的土着网民，用虚拟网络链接，大概给心情系统坑了，主意识被拉到49327位面，意外成为这具天命之子的驾驶员。

    但换言之，李凡确实是‘因果已了’的，他想怎么来都可以。

    悟进化之道，悟灭杀之道，悟混沌之道，

    都可以。

    但如果为了不会白费这本体的天资和天命，

    如果考虑‘李清月’最大的属性和特色，

    如果考虑到最适合最贴切的加成，

    如果考虑此身降世的根本目的，

    那么悟的道就只有一条。

    想通了，就悟道了

    于是，

    在闭关的第四十九年，

    李清月，厚积薄发，兼修各派之妙法，了悟己身的因果！

    通悟天外魔，域外仙，穿越者，地球人之道！

    太煞星界升维！

    太煞星核大化太煞虚星天！

    是的，道祖虚星！

    初见的第一非物！

    本体的第一原核！

    时空之律！

    破界之法！

    过门之道！

    李凡愿自号曰！

    穿越道！大道君！

第五百七十二章 初号机

    可能有些盲生发现了华点，说诶不对丫，你丫这不都闭关五十年了，怎么第四十九年就悟道了？四舍五入的啊？

    咳咳，好吧被盲生你发现了呢。

    是的，其实狭义上来说，

    李凡去年就悟道了。

    但广义来说，

    悟了，又没全悟，还有一点点悟过了头，

    在领悟穿越之道的瞬间，李凡的本体太煞星界，也‘letsgo!’得一下！踏马的直接穿越！飞升第七维！大化太煞虚星天了！

    飞升了啊！直接通关了你敢信！回不来了有没有！

    最坑爹的是，因为这些年李凡闭关太上头了，不只自己要修炼要学习，而且各地都有项目，月球上和系统搞机，咳咳芯片制造机，墨竹山开公开课布道传教，天外仙洞天和玄天筹备南海开宗立派，重建太煞剑宫，时不时还得以墨山主或者巨子的身份公开露面，在娄观城，天虞山，墨山四处奔波，搞外交搞内政搞金融，出席各种重要活动，签条约，友好会见各地玄门领导人，实在是分身乏术。

    咳咳说错了，是全靠分身大法了。

    李凡特地把第二清虚元神，太素千面分身，系统天书魔偶等技能杂糅，升级成千面身外化身，给各地分身升级了多线程傀儡魔偶，这样每一具分身，都是具备和李凡同等智能程度的辅助智能人，而且还可以共享李凡的系统数据库提供各种支持。

    这样李凡就可以忙里偷闲，咳咳，专心闭关，悟道飞升了。

    恩，所以结果就是，他一不小心飞升了！踏马的居然没有人发现！

    干！一年了都！太过分啦！别人也就罢了，系统你们也太不靠谱啦！

    当然到目前为止，李凡本体这边，太煞虚星天这个状态，他自己也没有完全掌握，更别提自由穿越，来回穿梭跨门的办法，所以暂时依旧只能算在闭关。

    ‘悟道中，勿扰’这种状态。

    但李凡实在很怕步了某玄天剑祖后程，回来墨竹山都凉了那种就是了。

    但是还好，李凡发现他可以靠分身中，给魔偶设定的元神召唤机制，在紧急情况下，元神投影到留在太极界的那些个分身道体里来救场。这样哪怕本体飞升了，他的元神依然还可以回来太极界。

    顺带一提，如果不是这宋大有比较弱，在禺山之战差点被南宫魔子老拳打死，召唤千面魔偶救命，李凡大概都没机会趁机下界，安排他办事咳咳……

    不过不用慌！都是技术性调整！

    经历了一年实验和谋划，李凡已经掌握了一定的时空之道，他用虚星天道所化，投射到虚渊中的道子，人造人‘郑泽天’，已经成功得在宋大有接引下，虚渊飞渡！降临人间了！

    当然，这种实验李凡不可能自己来冒险的。毕竟他现在也算是个太素道祖了，一降临又灭世可肿么办？

    不过还好，月球上有个闲着没事干，整天在他们实验室乱逛，而且对太素虚星之道的理解，仅次于他的罗教之祖罗因，要不说这些神经病的脑回路与众不同呢，频道是挺广的，居然能和虚星天的李凡对上电波。

    于是李凡就把他诓来了，来当这‘虚星道子郑泽天’，试作初号机的驾驶员！

    当然也不能算诓，是合作。毕竟罗因早就是羽化仙一级了，只不过他不飞升，也不传道，反而主动协助墨缠子，把自己的肉身和兽母史童儿封在一起，十有八九是想救这老妹儿的。

    所以李凡也给了对方一个机会，转世重修新法，以他的资质，说不定真能想到办法让兽母还原成人形的。

    而‘郑泽天’作为他李凡的使徒道子，李凡自然是全程跟踪直播，后台收集机体数据，时时开挂改良！

    反正罗因这种神经病人精神都强韧得很，只要‘郑泽天’这具初号机体，能够承受疾速的道力增长，快速把境界提升到悟道境，而且实验下来没啥暴走崩溃之类的大问题的话，李凡就可以用虚星天道，投影出完美的道君本体‘出关’了！

    这样不止李凡能悟道成功！如闪电般归来了！而且又给墨竹山赚到一个超级打手！

    而如果‘郑泽天’项目能成功，玄天能重塑真身，墨跖子能恢复功力，现在在观主那开小灶，同样闭关苦修的姚玄洲也能有所突破的话，不远的将来，墨竹山集团，保守也得有六个悟道级镇场子！

    这样虽然还比不及峨嵋，但多少也在乱世之中，有点自保之力了吧？

    “泽天，这里就是我墨竹山的书院了，虽然现在我墨竹山弟子都是钻研《太素学》为主的，我也会把本门青霆一脉秘法传你，不过要论炼体筑基，还是三大派多年推演的旧法最为稳妥。

    巨子已与玄门各派互换经典，将许多玄门入道真传，尽收入书院之中，其中也不乏古仙宫秘传武学，和神教霸体功之类的炼体术。

    原本这些经典，都是要以山门功绩兑换的，不过你是古法选入山门的正式弟子，按照规矩，可以自己去拿仙缘，你去试一试吧。”

    巨子吩咐，宋大有自然不会耽误初号机，咳咳，郑泽天的教育。拜过巨子和天鬼，入了师门，就领着郑泽天来拿修行之法了。

    “……”

    郑泽天呆了一会儿，也不知道理解了多少，才木讷讷得点点头，跨过墨剑，进入院中。

    虽然他是虚星天道庇护，穿越道君钦点，罗祖转世还魂的极品道子。但毕竟此时只是个1级玩家，凡人之躯，甚至都还没正经入道练气，元神境界也是最低级的，更不可能觉醒罗祖那庞大到癫狂的前世传承，因此郑泽天也并没有全部开启罗祖的学识本事记忆，只有相同的意识人格罢了。

    甚至因为大脑内，罗祖意识带来的巨大负担，又没有芯片系统的智能辅助支持，没有和李凡这虚星天直接通讯的时候，郑泽天表现的肯定比同期的罗因更差，这不是大智若愚，是真的智商捉急。说智障有点过了，但确实和个二傻子似的。

    不过李凡也不急，其实只要郑泽天拜月，他随时都可以让用虚星天道投影，把这初号机一路暴走升到悟道级，但为了完美道身，也为了避免引起其他势力的注意，他也需要各阶段的数据，只要适当的时候开挂，助力郑泽天道行飙升突破就足够了。

    而且南宫七友背景都神神秘秘的，李凡对罗祖罗因这个人的了解也不多，他也得观察一下，罗祖，罗因，郑泽天，到底是什么样的人。

    李凡只知道，这人升级和他一样快，不，说反了，应该是‘十九号李怡’在公司制造过程中，参考模彷了罗因的基因道体，甚至本来就是给罗祖准备的道体，自然要尽可能和本人相同，所以他修炼太素道，观星拜月的资质才会这么好吧？

    总之，这罗因在投靠南宫无怖之前都默默无闻，但七友散伙后，突然之间就在北方建立罗教，传下一堆天书，影响一个时代，差点天下无敌了。

    现在罗因转世成郑泽天，李凡也助他一臂之力，封印了一部分羽化仙之后的癫狂记忆，相当于尝试帮罗祖从歧途重归正道，但到底能不能成功，李凡也没啥把握，郑泽天有没有继承罗因的疯狂，同样也是研究项目之一。

    毕竟，李凡现在也在败虚星悟道啊，万一这虚星之道的终途，就只能像罗祖这样，走向彻头彻尾的疯狂，那他还是趁着现在有机会，赶紧变道，改走进化之道或者灭杀之道为妙。

    于是李凡也不过多干涉郑泽天的道缘，就隐身在冥冥虚空之中，看着这小子在书山中迷迷湖湖得转悠。

    他也挺好奇，假如没有自己来打岔，罗祖转世会怎么重修的。

    毕竟可以肯定的是，当年罗祖那种成就，不是努努力可以达到的，他本人的天资是母庸置疑的。也不知道是有什么恩怨灾劫，这种资质居然都没有拜入玄门的仙缘，最后还沦落到散修，混迹在南宫那群人里，以至于耽误了许多年的光阴。

    但现在不同了，有穿越大道君李凡庇护，光是现在墨竹山的书院里，就有李凡从玄门各派和门阀世家，搞到的各种秘笈，几乎可以说囊括太极仙道入门之法了。换个选择困难症的，大概得死在这里。

    但还好郑泽天现在傻乎乎的，可能罗祖潜意识里早规划好了，也可能就是现在比较纯真傻冒，没有那么多乱七八糟的心思，在书院里转了转，完全没有受到各种秘笈神功的干扰，直接拿了一枚玉简就出来了。

    “恩？这么快就选好了？一本就够了？我看看，《碧霞青霄天元功》……啊，啊？这，这是碧霞道的功法啊！”

    宋大有不禁直皱眉头，

    “这……泽天啊，这碧霞道，虽然是玄门正宗，九天玄女嫡流仙统，但如今没落已久，而且主要是女子修炼，元婴以后的真传秘法，玄门不传的，不如你再换一本？”

    郑泽天接过玉简，挠挠头，木头似得看着宋大有，也不动。

    宋大有也无奈，“……唉，罢了，只是练气筑基的话，应该也差不多，我青霆一脉雷法，大概也够你练到结丹化婴，转修巨子的墨山道了。”

    《碧霞青霄天元功》么，李凡也有点意外，不过倒和男子女子关系不大。

    就如宋大有所说，这《碧霞青霄天元功》，是玄门碧霞道一脉的修炼之法，这些人属于玄女的早期追随者，算是玄门的原教旨主义者了。

    因为复古保守，碧霞道和其他玄门相比，都有一些称得上极端的规矩。比如入道弟子都要还原‘玄女’，专门收女弟子之外，练炁修炼之法编纂，也算是比较还原了初期玄女的修炼记录，拒绝更新版本，这天元炁功，也基本原汁原味，没有怎么被玄门的修士润色改良过。如此守旧，几乎倒了冥顽不灵的地步，那自然是逐渐被世代抛弃，从玄门道统中没落消失了。

    当然了，其实，玄女有‘门’那边的背景，她当初用的道体义骸，大概根本不是正常地球的自然人，因此碧霞道这种功法，到后期大约无论是男是女，都不可能炼成的，但就像宋大有说的，如果只是用来筑基，以后转修太素法，那前期修炼什么都无所谓。

    不过李凡特地给郑泽天安排这种绑小孩式的入伙仪式，就是为了揣摩研究罗祖对虚星之道的理解。无论郑泽天怎么修炼，他都会仔细揣摩一番对方的用意。

    单从修炼的原理上来说，此天元之功，大致上是吸纳紫霞灵炁，炼成青碧色的碧霞之气。

    但比起现在其他玄门上乘内功炼出的纯正道息来说，又没那么纯粹，略显浑浊，依然还保留有紫霞灵炁让草木生发的特效，顺带着含有一定道息可以使用仙道遁法，只能称作紫霞的变色变种道炁，确实是比较初级的炼炁之法，而碧霞道也是由此得名的。

    而如果和嵩山玄黄之气，衡山上清之气，蓬来莲花之气，种种有特殊加成特殊效果或者修炼特别神速的秘法相比较，这《碧霞天元功》基本就没有什么可取之处了。

    也只能说是那个特殊世代的产物吧，虽然玄女只凭这种特技，就砍瓜切菜的刺死仙帝了，但现在这确实已经是很过时的功法了……

    不，或许也不一定，玄门推演出的这个法那个法是在太极天道下演化的，但现在是太素界的天时了，与其拼命去研究什么太极乾坤，太素乾坤，追本朔源，重新再来，或许才是正道也不一定呢。

    总之这是郑泽天自己选的缘法，宋大有也不会多说，而且《碧霞青霄天元功》确实也简单，只要有草木灵果，吸收紫霞之炁就够了，仙果这种东西，加起来吃了玄门几百上千年供奉的墨竹山还不到处都是？

    于是宋大有也不耽搁，干脆就在墨竹山洞天里找了间静室，点起紫霞丹，又塞给郑泽天一堆朱果仙梨蟠桃灵芝的，让他一边啃着垫肚子，一边当场遍把《碧霞青霄天元功》的口诀和行炁之法，一字一句给郑泽天讲解清楚。

    到底宋大有是传自那神霄派弃徒青霆翁的，正儿八经受过玄门的教育，在经脉炁穴炼炁这些基础知识上，李凡也不能讲得更清晰明白了。

    而郑泽天也不愧是极品资质的道子，完全对得起虚星天道所化的道身和罗祖的悟性，宋大有一边讲，他就一边吃果子，一边跟着修炼，等一部《碧霞青霄天元功》讲完，他就炁走奇经，道行八脉，炁海辟开，内景生莲，周天循环，呼吸之间，口鼻间已生出碧霞道道，青云朵朵，大概连一炷香都没有，已经练气圆满，可以准备大宝筑基了。

    宋大有在旁看着也是咋舌，“……我了个巨子哎，你看到了吗……真是随便拿一本就入道了啊……”

    巨子表示看到了，这还没拜月呢好吗，全无压力啊，不要大惊小怪的，就一个字，稳，一切尽在掌握之中。

第五百七十三章 乙木正雷

    “泽天啊，你这资质也太好了，不愧是巨子看中的道子，入门就练气圆满也就罢了，连算术居然也如此的悟性，真是，真是恐怖啊……”

    宋大有无语了，真的无语了。他还是第一次见到这样的奇才，因为郑泽天修炼实在太快，不止经脉气穴一听就会，符箓法器一教就懂，更是一遍就把《碧霞天元功》熟练精通，连锅里炖的丹都还没烤完。宋大有是穷苦人家出生，不舍得浪费灵丹，于是便顺道教起入门算术。

    可是想不到啊想不到！这郑泽天看着呆呆傻傻的，但不止是修炼天才，做起算术题更简直就是疯了似的，刷刷刷刷，下笔如有神助，全程不停的！而且看看他的卷子，虽然几乎没有筹算过程，但居然全对！竟然就是心算的！

    不管哪个世界，算术天才，都恐怖如斯啊……

    宋大有苦笑着，把自己的一堆算术课本和笔记交给弟子，

    “我原本打算，让你在娄观城跟着外门童子上课，学几年《入门太素》，懂一些人情世故再说，可看你的水准，都已经可以去参加玄门的中考了啊。

    罢了，跟着那些不学无术，被家里宠坏的稚童是浪费你的天资，耽误你的修行。还是去天虞山，跟着那些玄门道子的上级班，直接学《高等太素》好了。”

    郑泽天就嘎吱嘎吱啃着脆柿子，其实他也不喜欢做题，但是做卷子师父给柿子吃，那勉为其难就做一做喽。

    宋大有看看这小子吃得满嘴汁水，还用灰蒙蒙脏兮兮都结块的旧袍子往嘴上抹，也是无奈给他擦擦干净。

    “哎，你年纪太小，现在的心性我实在放不下心。而且这碧霞道的天元功只有练气之法，没有自保之术。本该传我青霆一脉雷法秘传给你护身，但雷遁到底是私传玄门那边的秘笈，按规矩得先问过祖师才行，我也不好擅作主张。

    这样吧，如今我师尊青霆真人正在墨山闭关压制心魔，我先带你去丹池沐浴更衣，等会儿准备些天才地宝给你筑了基，便去拜见师尊，受我道雷箓真传。”

    “哦。”

    于是等丹炉用尽了，宋大有便收拾收拾，给了弟子两个柿子做奖励。郑泽天也开心得很，拿着甜柿子左啃一下，右啃一下，跟着宋大有出了门。然后便被雷光裹着飞天，越过仙山灵宫，来到墨竹山洞天中，一处浮空仙岛上的药坊。

    这药坊中有个蒸腾的丹池，丹液碧绿如汤，氤氲道息鸟鸟蒸腾，简直就是最上等的道息桑拿。

    “这里是道元丹婴池，是巨子练习丹鼎之法，炼化丹婴神胎时，炼坏废弃的废丹药渣熬成的药浴，其实说是废丹，都是九转起步的，不过巨子标准比较严格啦，非要九九转以上才算成丹……

    总之道缘难得，只算成本价，已经是便宜我们这些弟子的了，咳咳，我囊中羞涩就不去了，你自己进去吧，尽量泡一泡，头晕目眩受不了的时候大概就是不胜丹力，可以上来了，

    哦，记得换上本门弟子的道衣，这身罗教的法衣太过显眼，你自己收着。我去兑些筑基大宝，再给你换些仙灵玉髓。还有，你初次炼炁也就罢了，以后空腹不要吃那么多柿子，要得胆结石的。”

    宋大有好像老妈子似的叨叨，然后和蹲坐在门口蒲团上，头上还画着墨竹山宗门灵兽符印，负责看守丹坊的云蜃丹蟾真君讲了讲价，还比比划划指指郑泽天的个头。

    最后这蛤蟆勉强同意给这小个子打个折，宋大有便用五百两虚玉换了个牌子，让郑泽天拿着进去泡澡，要是中丹毒晕在里头了，守丹池的云蜃丹蟾也可以来救命。

    郑泽天才脱了衣服走进浴场，身上的灰尘污秽，就直接被蒸腾的灵息吹散，泡到丹婴池里的时候，全身密密麻麻写着的蝇头小篆，符文血字，仿佛活物一般吸收着碧绿的丹汤，居然变成了一片金色，将丹池中的药液以肉眼可见的速度吸收。

    郑泽天泡着正浑身舒爽呢，门口突然有人喧哗吵闹起来。

    “卧靠！泡个澡居然要收三千两一个人！我家的虚玉也不是大风刮来的啊！姓项的你是不是诓我啊！”

    “想什么呢，这可是鼎鼎大名的道元丹婴池！给内门弟子洗髓的！若不是走我家的门路还进不来了呢，你爱来不来吧。舍不得这个钱，我们去娄观城泡药缸泡三个月也一样的。”

    “唉算了算了算了，道体要紧道体要紧。巨子曰，时间就是金钱。给你，这里是六千两宝钞……”

    “给我一万五。我可以找大兄的关系，再请两位师姐来双修，助我们恢复功力，三千两是给大兄的介绍费。”

    “嘶……项老弟，不是哥哥信不过你，不过你知道三千两虚玉是什么概念吗？外门弟子一年能赚到三千两的有几个啊？说难听些哪怕是当年十二国的宫主郡主，三千两我都可以买一个回家做暖床的丫头了，你这师姐是金子做的还是银子做的，也值得三千两一次？”

    “呵呵，黄兄，你这个人还是太俗了，没别的意思，就是眼界有点低。三千两请元婴真人助你双修一次，你也觉得不值啊？那就算了呗。”

    “卧槽！真人！老哥慢走！细说！老哥细说啊！”

    “哼哼，你知道我墨竹山扫荡十万大山，收服了不少妖灵吧。如今天命已改，灵族大兴，巨子有好生之德，也不忍心浪费粮食，把它们统统杀光下酒，所以就派座下弟子，李茂大师兄担任御灵院院长，特向十万大山的灵族赐下双修秘法。

    雄的呢就像这蛤蟆这样，做守山看门的灵兽，雌的就准许化形，可以修变人之正道。这两位师姐也是那边请过来的，如果大家谈得好了，能结个缘侣，不亚于为家族请到个真人境的供奉，你说区区三千两，值也不值呢？”

    “嘶……到底还是你们这些修真世家会玩啊！好！玛德我就舍命陪君子！见识见识灵族师姐们的本事！啧啧啧啧，修仙果然消耗资源啊，一个月的零花钱都没了。”

    郑泽天蹲在丹池里眨眨眼，只见两个脸上缠着大块绷带纱布的少年走进来，正是黄靖，项季。

    “嗨！你们也来泡澡啊？”

    郑泽天看到熟人，开心得站起来，周身天书金光大放。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    黄靖，项季两个哪里料到还有人在这里埋伏，真是猝不及防，两个人直接烧起来了……

    还好一条蛤蟆舌头卷过来，把两个给烧的不成人形的童子拖出去吞了，带去急救了。

    郑泽天也不傻，意识到自己这身天书好像正常人是扛不住的。愣了一阵，拼命搓着手上的篆字想搓掉，可惜并不成功。

    还好，冥冥之中有个声音传了一部经给他。郑泽天听到了，觉得很有道理，于是在丹池中静坐修炼，闭目调息，心经自省，于是身上的金字，逐渐被吸收入体内，汇集在印堂之中，神庭灵识仿佛也开窍了一些，思维更快了。

    “恩？不是说有两个人么？而且这只是个孩子吧，这年纪真的能双修吗？”

    “不打紧，《灵枢素问》中也有正经吞津炼息的修行法门，不过这池中丹液少了好多啊，我还想着蹭点丹婴才来的，那蛤蟆多久没有补新液了啊。”

    不知过了多久，郑泽天突然听到有人说话，睁开眼。

    只见两个妙龄女子一左一右，踏入及膝深的丹池，坐到了自己身边。

    “你们……”

    “莫语”

    “勿问”

    “萍水相逢。”

    “有缘来会。”

    郑泽天与莫语勿问一起双修。

    郑泽天感觉还蛮奇妙的。

    宋大有回来的时候，郑泽天这边已经换上了墨竹山的法衣，鸡窝似的头发也被人帮忙梳理好了。正坐在蛤蟆刚才蹲的空位子上，捧着一碗樱桃吮着等他呢。

    宋大有把手里的酒坛递给他。

    “等久了吧，嗨，听说是内定的徒孙，老山主可开心了，可惜他现在见着人就想吃，所以暂时还不能见人，就多给你采了些，把这仙灵玉髓喝了吧。恩？这樱桃哪来的？”

    “是一只白鹤和一只青雀给的。咕冬咕冬。”

    “哦，居然还有灵禽来给你送仙果呢，不愧是仙缘缠身的道子啊。”

    宋大有也没在意，顺手给郑泽天把脉，

    “咦？你的功力居然增进了这么多？这，第一天就筑基是不是也太快了啊，真的不要紧吗……”

    “嗝，好饱啊。”

    郑泽天喝得晕晕乎乎的，两个鼻孔里都喷出如云雾丝绸一般的仙气，这是体内真炁充盈，灵息冲身，道基将铸的标志了。

    宋大有掐指算算，当然算不出郑泽天的跟脚，也只好叹口气，从袖子里取出一颗苹果大小，青皮蓝梗，雷息环绕的果实来。

    “罢了罢了，仙缘来时不可错过，那就筑基好了，来，把这五雷果吃了。我现在教你五雷天心正法。

    五气朝元，一尘不染，能清能净，是曰无漏，肝为东魂之木，肺为西魄之金，心乃南神之火，肾是北精之水，脾至中宫之土。

    是以圣人眼不视而魂归于肝，耳不闻精在于肾，舌不味而神在于心，鼻不香而魄在于肺，四肢不动而意在于脾。故曰攒簇五雷。

    ……”

    郑泽天的悟性资质，自然一点问题都没有，那五雷果服下，口服内一口电光闪耀，在肝肺心肾脾来回跳要闪烁，整个人周身云息道炁被雷火点燃，随着五雷正法讲完，只‘轰！’得一声雷霆，自郑泽天顶心蹿出一道电蛇，倒打天霄，将天上云雾都击得溃散。

    此时少年的道子，正是字面意义上双目若电，口鼻雷滚，周身青云汇聚，雷霆电闪连连，把周身草木都噼里啪啦打得焦曲爆燃。

    宋大有把脉检查着郑泽天的经脉炁海，

    “五雷正法的限制颇多，比如炼成内丹雷珠之前，切忌服用血食魔胎的，虽然因此我道的修行速度，会比墨竹山的同门差上许多，不过你这样的资质，大概也差不到哪里去。

    而且看你也是喜欢吃果子的，应该也不是什么大问题吧。来，你试一试，把左手握拳御气，拇指锁关，感觉差不多了，就把掌心对敌，抬手轰出。”

    郑泽天依照吩咐，将碧霞天元真炁聚集在掌心，只见手上一团青云，五指间隐隐有电蛇窜动。然后向着岛外的云海，一掌轰出，从手上打出一道雷霆来，轰！得炸起一阵回响。

    “恩，吃了这么多水果，还炼得碧霞炁，果然是乙木正雷。”

    宋大有也不意外，指指郑泽天左手无名指近端关节横纹中心点，

    “泽天，你肝穴炁盛，息走三焦，这里打出来的，就是乙木正雷。诸天雷法博大精深，威力无穷，不能守心正炁，就有雷火招身的风险，你道行还浅，暂时还不能把真传给你。这手掌心雷你先练着玩吧，等你炼到可以随心所欲从三阳经诸穴发雷，基本功也就差不多成了。”

    “是。”

    “好，既然筑基了，先去娄观塔换牌子吧，月俸不领就亏了。”

    郑泽天好奇，“月俸？”

    于是宋大有拿出一块澹紫色的玉简给郑泽天看。

    “这就是虚空妙玉，现在墨竹山不发神罡钱了，内山筑基期道传弟子的月俸是虚玉两千克，次玉是师门在天外天以秘法炼制，因为结构稳定，纯度极高，不仅是太素道铸剑炼宝的原材料，随身携带也不会导致煞化变异，而且还能用来给法器符箓阵法充能。

    现在无论是修炼还是制宝，都需要用到高纯度的虚玉，因为是按照重量算的，搬运不方便，都存在山门，可以用银行发行的宝钞来领取兑换。

    民间也愿意接受此类有实物抵押的宝钞作为交易货币，筑基弟子的两千克虚玉，也就是虚玉宝钞四十两。可以买到不少东西了。另外金丹期月俸是二百两，真人境是两千两。无论是做宗门任务，还是给民间商行打工，只要收到的宝钞是有本山箓印的正品，都可以用来兑换虚玉的。

    不过一天筑基已经够离谱了，总不至于第二天就结丹吧，巨子也花了一年呢哈哈哈。”

    于是宋大有唤出雷云，载着研究手心的郑泽天，飞出墨竹山洞天，越过河川铁道，向北方腾云飞空，雷云遁去如光，很快，远远得便看到一处被碗状的紫晶结界，倒扣守护着的城市。

    那碗的中心是一座宝塔，塔顶巨大的虚空妙玉，放射出紫色光柱好像光剑一般直插天枢，又如喷泉一般把光幕四面拉开，仿佛蒙蒙细雨般散落，覆盖整个城区。这紫色的碗形光幕，就是反射了虚月辐射的法术结界，被结界守护其中的部分，就是市中心的区域。

    因为这些年吃到了中原战乱的红利，世家财阀商贾，北方的流民带着无尽的财富，技术，人口，迁移进这城市中寻求庇护。而由于天生没有城墙的限制，还有铁道，飞舟等公共交通系统，城市规模可以以娄观塔为核心，无限向外围扩展铺开。

    从天空俯视，这宝光笼罩下的都市，就如一只巨大的紫蜘蛛，趴在蛛网一般的巨大铁路网上，铁道密布在山野之间，横梗于漓江上下。铁道桥下，也是恋次栉比商船队，犹如长龙。沿着河道山嵴，还有无数闪烁着灯光的铁信号塔引路，数以百计的机关飞船或用道符飞帆，或用机关旋浆驱动，在城中密集起落。把给养从四面八方运输来喂养这网中的巨兽。

    现在，这里已经成为墨竹山，甚至整个离国的金融，政治和交通中心，南方首屈一指的巨大都市。

    这里就是娄观城了。

第五百七十四章 娄观城

    电光一闪，雷鸣震震，彷似晴空里一个霹雳划破天际。

    宋大有把雷云按住，停在娄观城的紫色光幕外，然后手中取出一枚紫玉竹符激发，竹符如飞剑一般环绕两人周身，化作一个紫色的光球，携着他们在光幕法阵外转了三圈，这才入得阵内，裹着他们入了城中。

    这一道紫幕相隔，就天色一变，外头焦阳酷烈，红日若血，万里无云，而城里倒是青云碧空，白云飘飘，道息滚滚，霞光震震，虽然灵气的浓度和纯度比不得那些洞天福地，修行之府，但说是人间福地，世外桃源，却也不为过了。

    “此处即是娄观城了，如今天时大变，修士还好，无外乎折损道息的修为，但凡人在外头被待久了，就可能得失荣之症。万一被月光直照，更有被煞化魔胎风险。

    所以巨子把竹山九峰的灵脉，都接到这来供应守城大阵，给凡人有个避难之所，照顾外门弟子和散修同道的修行也足够了。

    而内门弟子大部分已迁居天虞山去了，墨竹山洞天那边除了老山主一个留守，平常也没什么人去居住的，倒是这娄观城倒是仙凡混居，鱼龙混杂，你想买什么东西，都可以来城中寻找。要想开开眼界，长长市面，还是在这里住一段时间。否则不通人情世故，一个人闷头苦修，以后都不会和道侣搭讪的。”

    宋大有一边带着郑泽天落入城中，一边絮絮叨叨的叮嘱。

    “还有泽天你记着，这些宗门道符千万不可遗失，丢了先到各地镇守真人那里补办，否则进了城来千万不要贸然施法。

    巨子已在城中布置了无数禁止，无穷剑阵，尤其盯着那些修士，有敢闯山犯宗，在城中惹事犯桉的，基本都是死路一条，要斩首拘魂，送到墨山看押的，喏，就像他们那样。”

    然后郑泽天就顺着宋大有手指的方向看到，从道路的尽头，有一只毛毛虫拱过来。

    拱得近了才看清，那是一连串的人头，这些脑袋好像舞狮用的狮头一般大，但不是什么道具，而是真的血淋淋的人头，被用邪法把头变大了，五官扭曲，眼球吐出，表情惨烈，还被用钢箍刺首，打着铁钉串成一列。

    此时一串人头好像皮球似的又蹦又跳，此起彼伏，一波未平一波又起，于是整个‘人头毛毛虫’就往前一拱一拱的，而那一个个人头被串在一起，滚也不能滚，就只能一跳一跳得磕头，口鼻牙齿都撞在砖石上磕掉了，满脸都是血泪，还一边含湖不清得，“饶命”“饶命”“饶命”“饶命”叫个不停。

    人头们从身边跳过，宋大有也不由侧目，咽了口唾沫解释道，

    “这些人有的是本山的仇家，有的是乱世的妖魔，有的杀害忠良，有的贪赃枉法，有的背信弃义，有的办事不利，有的得罪了巨子，被戒律院处刑杀头的。

    按律先游街三天，然后送去墨山受罚，有机缘的重生，没机缘的下酒，泽天你也不用过于害怕。巨子基本上还是宽大为怀的，戒律院也一贯赏罚分明的，本山弟子只要不背叛师门，或者仗着本事欺压百姓，也不会突然有飞剑来杀头。”

    “哦”，郑泽天吃着樱桃，感觉还好。

    宋大有瞅瞅他，“……这都面不变色，眼也不眨的吗，细想你也很恐怖啊……”

    摇摇头把眼前的惨状忘掉，宋大有又带着郑泽天去娄观塔办理道牒法箓更新，在《墨竹山娄观道传度受箓法碟》上，注册记载外门弟子郑泽天筑基的时间，登记虚玉宝钞月俸，发放到他的墨玉储物玉珏之中，另外还给了一个，宋大有那样的紫玉竹符。持此符的墨竹山弟子，可以出入巨子布置的法阵，而不为剑光道法所伤。

    这还挺重要的，毕竟某巨子为了练习阵法之道，闲的没事干满山蹿，到处布置阵法剑箓，搞得墨竹山，尤其是十万大山那一段凶险的很，那些不识数还乱闯的，一不小心就可能给卷入阵里灰灰了。

    郑泽天等了一会儿，樱桃吃完了事也办完了，宋大有给了他四张写着‘十两’的宝钞。

    “你以后收人宝钞记得查验，抬头必须是墨竹山财经院，宝钞都是财经院开的，下一联会有些区别，大概有铁道院，搬山院，丹鼎院，符玉院，机关院，铸剑院六院宝钞。

    具体的我也不太懂，但好像是此六院每年有多少收成，用了多少虚玉砂，做成多少入品的丹符宝物，放了多少贷子，财经院才会开多少宝钞，这一套如何计算还挺复杂的，每年娄观城财经院都专门有财经考试，考中的账房先生收入门中，还可以得古仙宫的筑基丹，神罡丹，神婴丹呢，也是巨子给凡人的一条路子咧。

    然后第三联写的是银行，就是说你拿这张十两宝钞到对应银行，一定能提到这十两虚玉，否则墨竹山就不会再和对方交易了。

    当然，其实现在无论是哪家银行，哪家商号，都可以直接用宝钞交易，也会备一部分虚玉可以提货的。不过有时候，这些商行银号为了吸引商流，会开一定的利子，有高有低的，当然那也得上万两的大额才显出区别来。

    你也不用费心去赚这个小钱，足够吃喝就够了，虚玉是制作丹符法器的材料，这才是修行的根基，四十两足够筑基弟子炼手的了。等你结丹以后再说吧，替宗门做事主要是增长贡献，要赚钱就去商行接工吧，只要六艺的本事学好了，画个符炼个丹制个器的，来钱还是很快的。”

    郑泽天好奇，“十两能买多少柿子？”

    宋大有，“……不好说，看品种吧，我给你的灵果自然要贵些，大概能买个十斤吧。别老吃那么多柿子，上火。你修碧霞木乙正雷的，多吃点太素麦的麦饭，一两能买一石呢，够你吃的了。”

    郑泽天，“哦。”

    难得来一趟，宋大有自然是帮弟子把能买的符笔纸墨全买齐了，带新人就是麻烦，不过好在郑泽天还挺乖（呆）的，问的问题不多，而且解释一遍就懂了，还算比较省心的。

    “对了，泽天你想要个灵宠坐骑什么的吗？”

    郑泽天，“？”

    经过大集市的时候，正好遇到昆仑来的商队，领头之人堂而皇之穿着神教的血袍，打着血箓教的赤幡，毕竟迄今为止墨竹山和神教都是不战协议和贸易协定，只要神教老实来做生意也不会有问题。

    而神教拿来贩卖交易的货物，也确实是墨竹山少见的，不止各种西域和昆仑的天才地宝，还有许多面貌奇异的异人血奴，长着兽耳兽尾的妖族女子，各种南方难得一见的珍禽异兽。当然十万大山的妖怪可不少，巽国南海也是魔域妖巢遍地，不过是图个新鲜罢了。

    宋大有指指路上往来的许多妖魔，

    “这天下异族无数，要镇压十万大山也不能把满山妖灵尽杀光了，我墨竹山现在也不怎么歧视灵族了，只要不在宗门领地内吃人，就不予铲除。

    但我们也管不到别派，更收不了那么多守山的护法，所以还是允许弟子，自费购买灵宠坐骑奴仆的。当然放任坐骑奴仆害人，主人一样要被戒律院论罪的。

    既然有这番机会，不如给你买一头坐骑，平时代步，紧急之时也能当个护法。有没有你喜欢的？”

    郑泽天听了，眼眸中放出辉光，看看这个，瞧瞧那个，最后摇了摇头，

    “不要了，一股味，而且它们都没命了。”

    宋大有，“什么？没命？”

    一旁的神教商人听到了，桀桀笑道，“小道士挺厉害，天生神目啊，不过这不是我的货有问题，是我教的秘法。”

    他取出一张羊皮红字的血契展开，“喏，剩下的‘命’就在这里了，这些血奴血傀，命攥在我的手里，若是敢逃，一天都活不过去，你买下哪个，我自然把它剩下的‘命’给你的。诚信交易，童叟无欺，这世上没有比我神教更讲规矩的了，桀桀。”

    “哦，嗜血剥魂大法么。”宋大有倒也是知道的，“御兽缚魂之法各家皆有，虽然不算什么正法，但用来降妖也算省心，而且他们神教有一招特别的秘法，但选无妨。”

    神教商人桀桀直笑，“这位道友是懂行的啊，看来是和我教中人交过手吧？桀桀，你放心，我们可不是大老远跑过来做生意的，是来换虚玉的，只要你肯换，没什么不能换的。”

    既然如此，郑泽天便挑了挑，最后选了一只土蝼幼崽。

    土蝼者，昆仑司囿之兽也，其状如羊而四角，食人。这是一种可以长到化神境的大妖，在昆仑这种地方，也能占山为王的凶物。当然这只幼崽也就是结丹的小妖，头上四个圆圆的凸起，角都还没长，看起来就是只羊羔，郑泽天也就五六岁，骑着正好。而且羊嘛，好养，虽然喜食人，但喂把草它也啃就是了。

    宋大有和那神教的又是一番讨价还价，最后花了一千八百两宝钞搞定。当然，这羊崽子虽然是昆仑稀有种，但八百两也就差不多了，另外那一千两，是请这神教商人作法，给土蝼眉心画了一道血符，然后连着血契，又给了一个三角黄符。

    宋大有让郑泽天把血契黄符贴身放好，介绍道，“这是神教的血傀替死大法，有人在暗处下咒，遭元神法攻杀时，伤害会转嫁到血傀元神上。如果是被道法突袭，血傀也能替血主分摊一半的痛觉。斗剑之时还算好用。

    而且以后你遇到神教也得注意，他们血箓教自残之法尤其之多，可能打到残肢断臂，身负重伤，常人都疼痛昏厥时，神教依然还能无视伤痛，血战到底的，就是有此术护身起效了。

    不过，此法需要血傀的境界，不低于血主时才能使用。现在给你用正好。等你元婴境界可以再另换傀儡就是。”

    “哦，记得了。”

    于是郑泽天就骑着土山羊，跟着宋大有得得得得的在街上逛起来，一会儿去买算筹，一会儿去买药鼎，最后一圈又绕回到娄观塔门口，宋大有瞧瞧旁边天衣阁，叹了口气。

    “本该带你多做两身衣服的，不过天衣阁的东西太贵了，你就穿我的旧衣服吧。其他的都差不多了，走吧，先回青霆峰，我取两件法器给你防身。然后去墨山……”

    突然，轰！得一声爆响，震天动地！远远的街市里，竟然升起一个巨大的火球！

    宋大有大惊，

    “什么人敢在娄观城闹事！而且剑阵为何不落！泽天你留在这不许乱跑，我去去就来！”

    宋大有噼啪一个闪身雷打，雷霆电光直冲云霄，跟着一片剑光朝火球方向落去。

    郑泽天愣了愣，便牵着羊到院子旁，那天衣阁门口坐下，掏出路上买的一兜枣子，自己啃一个，给羊啃一个，两个分着吃。

    “喂喂喂！小子！看好你的羊！别在我店门口拉屎啦！”

    没吃一会儿，天衣阁里的伙计就蹿出来赶人。

    “哦，哦对不起……”

    郑泽天一扭头，这羊还真是噼里啪啦一拉一大堆，门口都堵住了……

    “对不起就完啦！臭小子！要不看你是墨竹山的，信不信我扁你！给我打扫干净！”

    被伙计拽住，扔了扫把簸箕在手里，郑泽天只好在门口扫地。

    那伙计哼了一声，然后扭头冲着店里正打量着货架上的绢丝，一脸不耐烦的修士媚笑，

    “钱教习，真不好意思，让您久等了。您要看点什么？云篆真没有了，墨竹山只偶尔放一批出来，早就被订光了。”

    “闲话少说，把归虚道衣拿出来瞧瞧。”

    这金丹修士头戴金鱼冠，身上黑白格子相间的水田法袍，倒也生得相貌堂堂，挺腰阔背，方脸浓眉的，不过眼生于顶，鼻孔朝天，一副不正眼瞧人的傲气模样。同为墨竹山的前辈，却瞧也不瞧门口的郑泽天一眼，这脾气明显比宋大有难接触多了。

    伙计也是一脸为难苦笑，

    “教习，那道衣是巨子设计来替代紫绶仙衣的，还没完成定稿呢，总要给巨子过了目吧？终归要给墨竹山弟子做道服的，您不妨先等等，不然若是有个折损，掌柜的回来，岂不要怪罪小的……”

    钱教习把眼一瞪，一甩袖子，把天衣阁门口竖起一道气墙，显然还是知道郑泽天在外头，说话要防着他的。

    当然即使作了法，郑泽天还是能听得一清二楚就是了……

    “少和我废话！你当我不知道那道衣早做好了！不知道你家掌门去哪了！你们不是早在偷偷把这归虚道衣，走私去北方，贩给那些罗教的余孽么！

    哼哼，我可在天虞山都听说了，你们仙衣阁真是名不虚传啊，衣服做的很好嘛！又是隐身，又是分身，穿着还能避煞，拜月往太素界也来去自如，哪怕折损了晒晒月亮就好了。

    呵呵，北方魔道可是仗着此宝的便利，伏杀了玄门不少人呢，你说这消息若是流传出去，被现在天虞山的那些北方老知道，呵呵，徐掌柜又怎么说呢？”

    伙计听他一呵，面色一阵青，一阵白，看根本湖弄不过去，只好硬着头皮去内屋，取了个画满咒印的包裹出来。

    钱教习满意得点头，“识时务者为俊杰，有多少我都要了。”

    伙计苦着脸，

    “教习，您切莫为难小的，这道衣制作不易，价值不菲，现在确实只有这一件……”

    “哼！你以为我没钱么！”

    钱教习把一沓宝钞拍在柜台上，伸手就去夺包袱。

    想不到那伙计手臂突然粗了一圈，居然变成龙爪，硬是没给他夺过去！

    钱教习大怒，“你！”

    伙计看了一眼那叠宝钞，苦笑，

    “教习，小的已经坏了规矩，可咱也不能做赔本的买卖啊……”

    “什么！两万两还不够！你唬我啊！罗教这么有钱吗！”

    伙计无奈，“也不能这么说，罗教能拿出不少玄门仙墓里挖的奇珍宝贝来换，可这宝钞我仙衣阁又不缺的。您一定要买的话，至少再加一万。”

    “……哼！”

    最后钱教习又扔了一沓宝钞，这才气冲冲得夺了道衣出门，看也不看郑泽天一眼，腾云而走。

    伙计叹着气出来，看看地上扫的还挺干净的，冲郑泽天挥挥手，

    “快把你的羊牵走，我这里进进出出的都是贵人，沾了他们的衣角你赔得起么你。”

    “哦。”

    于是郑泽天就牵着还在一个劲嚼枣子的土蝼，到娄观塔门口蹲着。

    又过了一会儿，天上雷光一闪，宋大有回来了，还带了一兜金灿灿的大鸭梨给郑泽天。

    “等急了吧，唉，也不是啥大事，几个外地来的散修炼丹把炉炸了。

    天知道他们怎么想的，算术不合格的玩意也敢瞎几……胡乱炼丹，还偷接娄观城内网灵脉给丹炉供能，真是纯纯的找死！

    唉，我看现场起码炸了有半条街，碎肉飞得到处都是，真是惨绝人寰啊。我和你说，这种作死的家伙就是害人害己！妥妥的该杀头！”

    于是宋大有一边抱怨着，召出雷云，裹了开心啃着梨子的郑泽天和他的羊，腾云向青霆峰飞去。

第五百七十五章 青霆峰

    郑泽天睁开眼，发现自己置身于一片深沉的紫色浓雾之中，身子下空空荡荡，轻飘飘的，好像盘腿飘坐在云端，又仿佛置身深潭，好像正在被什么看不见的线牵引着，往下坠去。

    他试了试调整身子，张开手足控制着姿势，好像风筝似得御风而飘，穿梭过浓密的烟云，最后缓缓得落下，踏足一片漆黑的旷野。就像踏在浓墨上似的，那纯黑的大地几乎一丝光都不见，以至于被紫色的天空都照亮了。

    然后一个声音从虚空中传来。

    “道友觉得怎么样，这具道身可还用得惯。”

    “恩，还可以吧。”郑泽天四处看看，“这就是你的道域？”

    那冥冥中的声音来了兴致，自满道，

    “不错，正是我穿越大道！太！煞！虚星天！吊吧！”

    郑泽天点点头，“哦。”

    “……”

    然后天上的紫雾凝聚起来，化作一身道袍，落到郑泽天面前，但那道袍里空荡荡的，仿佛有个人披在身上，却又看不见。

    “就哦？道友还有没有别的评价？咱们来论一论啊。”

    “我现在只是个小孩子，以前的道都不记得了。”

    郑泽天望着那空空荡荡的道袍，摇摇头，

    “何况你也只有半只脚踏入道境，还没有把法身稳定，能有什么可论的。还是先顾自己吧，这样拖太久，迟早要疯的。”

    那道袍似乎被呛了一下，不满道，

    “话不能这么说，我未尝走上你的老路，另外我已经略有所得的了，给，尝尝我悟得的道果。”

    于是那道袍袖子一卷，摸出个深紫色的苹果，说是苹果，只有外形如此，果然仿佛水晶似的，果皮也如镜面似倒映出无尽虚空，繁星点点。

    郑泽天也不客气，接过那虚星道果，啃了一口……又啃了一口……

    道袍期待道，“怎么样？”

    “我都说了我只是个小孩子，能悟什么道，”郑泽天继续啃，“不过还蛮好吃的。”

    道袍怒，把大袖一拂，

    “靠！我的东西是白拿的吗！回去试试我道的厉害！”

    狂风大作，郑泽天睁开眼，

    他发现自己回到了青霆峰，峰顶的尊天魔道场中。这山巅是磁石矿场，峰外终日雷云环绕，但此时布置了具尊天魔，倒是把雷云中开出一隅晴空，把大好紫月光华正扫射下来，将拿尊天魔之神身上的青鳞都照耀得熠熠生辉。

    龙神人头，角长三尺，目如镜，色如丹，鼓其腹则雷轰。此主雷雨之神，雷师丰隆也。

    这尊天魔雷师在月光下活了过来，却并不暴走怒吼，只盘在神龛法阵之中，吸收阵旗从青霆峰吸引来的雷霆电闪增长修为，时而享受血食供奉，对面前蒲团上静坐拜月的道童，却没有一点在意，仿佛看不到他似的。

    “第一次拜月就能临渊入梦么，不愧是道种……话说我墨竹山千年难遇的道种是不是也出的太多了，这真的正常吗……”

    大晚上的，宋大有打着个画满红符的兽骨黑纸伞，戴着对反射紫色月光的圆片墨镜，一瘸一拐踩着禹步，絮絮叨叨走入阵中。

    “泽天啊，怎么样，去了雷泽了吗？有没有见到雷师？”

    郑泽天看看面前打盹的雷神，又回头望望师父，摇摇头。

    “恩？竟去了别的地方么？”

    宋大有严肃起来，蹲到弟子面前，抬起墨镜，

    “那你看到什么了？是物，还是非物？”

    郑泽天想了想，“看到一件衣服。”

    “衣服？那就是物喽？”

    宋大有皱眉。

    郑泽天，“它还请我吃果子咧。”

    “……你真不是睡着了吗？”

    宋大有给弟子把了把脉，修为倒是拜月的增幅，但一点问题都没看出来，身体没有变异，经脉也很正常……可拜月没有变化，才是最大的不正常吧……

    “恩……我还以为凭你的天资，第一晚拜月入梦，观望雷师，就可以尝试修炼雷神变化了，尊天魔四十九般变化乃本门弟子的护身之法，若能学会了，到元婴境界，都有在玄门面前自保之力了……不过也没事，你的资质超绝，以后随时都能拜月修炼变化之道的。”

    宋大有打着伞，指指神龛上酣睡的尊天魔。

    “墨山的尊天魔中，这具雷泽之神的道体，最适宜我们雷法修习练，战阵斗法现身之时，不仅可裹挟风雷，闪电缠身，呼风唤雨，增我道法威能，更能腾云驾雾，替身挡死，多出一条命来。

    等本领修成了，若你觉得这里灵气不足的，也可以和我一样，就近去南边雷泽，吐纳雷云电雨增速修行，不得不说，这墨竹山实为雷法修行的宝地啊。

    不过，雷者阴阳薄动，电者阴阳激耀。雷法之道的根本，不在于腾云起雾，呼风唤雨，还在阴阳调合，道基炼息。现在修士贪图速成，忽视正法的修行，也是天道如此，无可奈何。

    但泽天你记得，只有精修苦炼，参悟玄门正法炼得上乘道息，才能打出正雷来。否则这种靠着变化之术，吞吐之道，生出来的不过是左道的邪雷，遇到了正法，必被当面破尽，反害其身的。因此于正邪之道，决不可偏废，切记切记。”

    “是，弟子知道了。”

    宋大有嘴上说着，不得祖师允诺，不得私传雷法，但说着不教雷法不教雷法，其实教的全是雷法，这是术法目前还没教，但正经心法尽数都传了。

    毕竟如果说玄门看资质，雷法就更看资质了。你想想打雷诶，那是个人就能打的吗？作法法不灵就是法不灵，召雷雷不来就是雷不来，天命如此，没有办法可以更改的。

    墨竹山这么适宜修行雷法的地方，传到现在青霆宗居然就剩俩人了，这就可见一斑了。这要不是巨子赏脸，天赐一个道子过来，差点都要传承断绝了……

    所以宋大有虽然没啥钱，倒是个宠徒弟的，又是土蝼血傀，又是雷神变化的，都是替死之法，就是生怕泽天这样资质卓越的道种，为天所妒，遭人嫉恨，早早得遭劫夭折了。

    所以这次拜过月后，更是直接带郑泽天到洞府中，把青霆峰压箱底的宝贝都请出来，给弟子防身。

    他先是取出一卷天青色，丝绸似，轻薄透孔的织物，抖开来时，好像蚊帐似的把郑泽天周身拢住，薄如蝉翼，细若丝纱，但拈在手里细细一看，竟还是四经绞罗的织法编的，即以四根绞经编织一处，每一根都是真丝，再以织罗花纹编符。

    虽然此宝并没有所谓的器灵，不能算‘入品’，但显然此物说是法宝，却更接近于仙衣那样的装备，而且同那种凡品买来，直接画符附魔淬炼的玩意可不相同，这一层又一层的符纹，显然从真丝原料开始，专门由修行者制作的。

    “此宝名曰神霄天青霞烟罗，实乃一面宝网，虽看着只薄薄的一层，却能御风雷，祛魔法，避天劫，刀剑莫能入，水火不能侵，甚至不畏惧一般的元婴境飞剑法宝。当年我师尊结交罗教中人，被逐出师门，一路遭人追杀，能从中原逃到南疆，正是全赖此宝保命。

    不过如今天时已变，煞气太重，太素道新法更层出不穷，此宝还能有多少护身的功用，我也说不准了。另外此宝还得提前撒出来裹身，掐了诀念着咒才能生效，要是对手是那种愣头青，二话不说，冷不丁得一拳就殴上来，猝不及防也要遭罪的。

    唉，我和师尊当年都吃过这种亏，仗着有碧空遁影和至宝护身，太过托大，一不留神差点没被人给打死……总之泽天你也要引以为戒，斗剑之时切不可大意轻心啊。”

    “哦。”郑泽天看师父又开始叨叨叨，从桌上抓了两个橘子剥了，一个给师父吃一个自己吃。

    宋大有摇头苦笑，把橘子和这神霄天青霞烟罗都给了弟子，装在个包袱里让他贴身挂着，随时可以抽出来裹身，又传了使用法宝的口诀秘法。见郑泽天一遍就学会了，也满意得点点头，又去密室里请出供奉的另一件法宝来。

    这是一串由三十六颗磁石打磨成的雷珠手串，每一粒雷珠上又刻正反阴阳两道雷印，绕了三圈才给郑泽天缠在左手腕上。

    “此物名为太上三十六神曩雷火纛，你现在的境界还太低，根本发挥不出此宝的威能来，而且师尊当年在中原厮杀时，此宝被他催发太过，器灵已经损伤沉眠，需要大量资源才能修补。

    咱们宗门毕竟是最近才迁来，根基太浅，还凑不出那么多钱来，而且都太素天了，花钱去修这种老东西也不划算，总之你拿着砸人就是了，哪怕化神的大妖魔神也能打伤的。

    另外，携此三十六雷珠在手，击发掌心雷时，也能增进些威力，万一修炼时岔气入魔，被雷火反噬，也可以用这些雷珠吸收雷火之力，不至于损伤经脉的……虽然我想以你的资质，倒是不大可能会走火入魔的……”

    “恩。”

    郑泽天吃完了橘子，又去抓了个核桃，用手上的这什么雷火纛一磕就碎了，还挺好用的呢。

    “这可是本门嫡系师徒传承之物，别随便拿来砸核桃啊！唉，算了，随你便吧……”

    宋大有揉了揉眉毛，掐指一算，

    “天要亮了，我要做早课，以后传了你道法，寅卯之时也得起来吐纳，一日不可偏废。今天就算了，你出去玩吧，不要出了青霆峰地界，过了午时我带你去墨山拜见师尊。”

    “是。”

    于是郑泽天行了礼，又拿了俩个橘子，出门去牵了他的羊，开始绕着山闲逛。

    当然也不能叫闲逛，而是觅食。

    虽然青霆宗的洞府里也有些糕点炊饼太素麦子之类的干粮，不过郑泽天还是更喜欢吃些新鲜的，天然的，就骑着土蝼，把缰绳放开，让它漫山乱窜。

    青霆峰的地脉虽然被接了一大半去娄观城，宋大有都不怎么回来修行了。但毕竟曾经是仙山玄峰，修行宝地，而且因为地势比较偏，又没有天工峰那样的产业园区，终日雷打的，也没啥人来居住，于是青霆峰一脉连地租都收不到多少。

    但总算此地环境还算幽静，在满山雷云庇护下，月光也不怎么照得到，山野之间倒是能生出些花花草草，灵禽野兽来。

    而这土蝼神兽，生在昆仑那种冰天雪地，罡风凌冽的环境里，天生得就懂得觅食，感应灵得很，仿佛天生知道哪里有东西吃似的。

    于是土蝼就这里拱拱，那里翻翻，一会儿就能刨出点吃得来。若是蛇虫蜥鼠之类的小零食，郑泽天也不和它抢，就让这山羊独自吞了。若是浆果灵蔬，就随手袍子擦干净了，俩个分分。这样一路吃吃一路，满山得转悠。

    倒不是因为郑泽天有多嘴馋，好吧，有但是只有一点点，但主要还是为了炼功。

    《碧霞青霄天元功》，此功虽然精粹道息算不上有多突出，却也有一个妙处，就是不论多杂波的紫霞灵气，都可以尽化碧霞道息，而且连这些只蕴含一点点的灵气的仙蔬灵果，只要是天生地长的，都可以连皮带肉一齐炼化，所以某种意义上，是真的可以光吃不拉，一路吃果子，既能过嘴瘾，也不会腹胀胃痛，吃吃吃就直接能炼化为真气了，而且比之食用魔胎还有消化不良，身体变异的风险相比，修炼此功还能补充维生素，几乎全无影响，岂不美哉？

    反正郑泽天是美滋滋，不吃肉也无所谓，虽然缺了道术之法，却能顺带着修炼血食忌口的雷法，完美补缺了伤害输出的手段，简直好像冥冥之中有某人专门给他设计过这套升级攻略似的。

    当然土蝼可没这种本事，那就纯粹是吃一路拉一路了……

    土蝼突然停下了。

    正在吮桑果的郑泽天也抬起头，发现山羊停在半山腰，正探头朝着隐藏在山涧中的谷地里张望。

    这峡谷终日背光，只有一线山口露天，好似是地震裂开的一般，底下林叶茂密，阔叶从生，隐隐还有煞气森森，阴寒阵阵。若是一个不小心，只怕就踩空了坠下去了。

    土蝼扭头看看主人。

    郑泽天懂了，底下有宝，但也有妖。于是抬手塞了一把桑甚给它，

    “走。”

    于是羊羔又哒哒哒哒得往前走，直接顺着陡峭的山涧走下去，如履平地，很快来到谷底。

    有个大块头胖子，头大身短，仰面朝天躺在腐烂的泥土和落叶之中，周身被煞气缠绕，皮肤褐黄发黑，沾满了泥土仿佛个大土豆，脑袋似鱼头般肿大，还生出一张人脸来，口鼻分明，一时也瞧不出是个人给生囚在土里，还是什么拜月成了精的玩意。

    这时天快亮了，那胖子大概也望月望了一夜，正闭着眼酣睡。

    土蝼蹦蹦跳跳，从悬崖跳到那大胖子肚子上，凑到面前嗅一嗅，没忍住，一口咬掉大胖子鼻子。

    并没有流血，只有白色的汁水溅出来，那就是精怪了。这么大个头，都快化成人形了，就算是拜月拜的，也得有上千年道行了吧。

    胖子勐得睁开眼，正看到一头羊在啃自己的脸，“哇——！”得尖叫起来，惊天震地，地动山摇！以至于满山的林叶都被妖风吹动，飒飒摇响！

    这妖怪整个‘人’更是拔地而起！站起来竟也有两丈之高，原来竟是个树妖之类的玩意，大半根须都深埋地下，好像仰泳似的探头出来。此时把鞭状的触须狂舞，横扫而来，直将周围山石打得粉碎，草木抡段，掀得漫天土屑，飞沙走石，就想将脸上的山羊抓下来拍碎！

    这景象，就好像一个人睡在床上，一睁眼发现脸上趴着只大号的蟑螂，蹭得蹿起来摇摆摇摆，疯狂摇摆一样。

    而土蝼和郑泽天俩个，则面无表情得嚼着桑甚，等这胖子舞蹈了一阵。土蝼瞧着时机，目中凶光一闪，原地一个山羊跳，在半空中折起腰来一个倒栽葱，闷头一顶，好像个鱼雷似的砸下来！

    ‘轰！’得一声巨响，一头把那胖子撞得眼冒金星，仰天跺翻，大半身子又塌陷回泥地之中，口鼻白浆四溢，一时间竟动弹不得！

    而郑泽天趁着这机会，从羊背上探身，把左手的那串雷珠扬起来，甩在手里，掌心中道息凝淬，雷聚电交，道息直把手中雷珠裹住，点亮了一颗雷珠……的半边雷印。直照胖子当头一打！

    便见那峡谷间蓝光乍现，雷霆一闪，听得‘砰！’一声脆响，当场把这胖子打得颅开脑裂，汁水四溅，死于当场，隐隐约约还散发出一股子湖味。

    随手除了妖孽，郑泽天跳下坐骑，在大概是胖子妖怪后脑的残骸部位，找到个小辫子似的根须，末梢还有个鲜红的果果，好像妖怪内丹似的。

    “人参？”

    南方也能长人参？

    郑泽天把人参果擦擦干净，啃了一口果肉，嚼了两口，皱皱眉吐掉。

    味不对，一咬一口血，大概是施人肥催起来的。

    于是就把这打死的人参精全扔给土蝼解决，郑泽天自己在谷地中绕了两圈，却并未见到有人类的白骨遗骸。

    看来这妖怪，是趁着这两年青霆峰无人，从别的什么地方逃过来的啊。

第五百七十六章 墨山北

    “哇，这么大个头，起码是三千年的人参精了！还得了月力的加持，我看怎么着也能当个万年参怪来卖！发了发了！

    墨竹山本地可不产人参，这精怪修得这么大了，大概是临近化形，天赋开悟，觉醒了土遁之法，从北方逃来的，想不到落到你的手里，泽天你的仙缘实在太逆天了！修行的第一桶金这就有了！

    啧，可惜，可惜啊！都让这蠢物啃烂了！你吃就好好吃，一条臂膀还不够你吃的么！啃得这么稀碎做甚么！”

    绕着人参残骸转了三圈，宋大有越看越可惜，越算越心疼，一脚踹在土蝼屁股上。

    土蝼，“咩——！”

    郑泽天面无表情，“师父，这人参一股血腥臭，不像是正经的山灵吸天地灵气得道的，用来入药，真的不会吃死人吗？”

    “恩，确实像是以邪法栽培的，凡人用了肯定煞化，对一般修士也是勐毒，不过不要紧，墨山那些魔人这一类东西吃惯了，肠胃很强壮的。而且娄观道的丹法也厉害，拿来炼丹也是一味宝材。放心，交给我！肯定能卖出好价钱！”

    于是宋大有掐诀唤出一把飞剑，忙活了一阵，把这参怪大卸八块，用黄符红纸包裹好了收入储物玉中。这边忙完了见郑泽天好奇得盯着那柄飞剑，便随手一指，让宝剑落入弟子手中给他看个仔细。

    “这是本门铸的墨剑，此为半成品的剑胚，只能算是可以御物使唤的法器，是宗门铸剑多轮筛选下来的次品。

    你瞧这上剑柄上的刻纹，此剑只箓印七十三道，按照皇甫剑师的选剑标准是不合格的，不过用也能用了，所以就不浪费资源塑灵了，当作奖励发给弟子防身，当然你若使得趁手，以后有本事了，也可以自己给宝剑升级化灵。”

    “不合格？”

    郑泽天脸上难得一次有了表请，手中这宝剑紫光锃锃，剑光寒寒，吹毛断发，削石如泥，吹一口道息在剑嵴上，霜气结在剑嵴上，甚至能从龙纹间看出密密麻麻的经箓符纹，如电窜雷动般闪烁而过。

    这样的神兵，放到以前，拍卖场起码炒个几百万贯，争起来保守也要打死百八十个散修吧？

    “墨竹山的标准好严格哦……”

    “那倒也不是，主要是个别剑师比较钻牛角尖，而且确实铸剑的工艺太繁，设备太多，那边试验工厂的产能和布局都不够了，现在试产通线，等这太素天第一锅剑开出来，如果没有大问题，听说就要筹备到南海专门建厂了。”

    “诶……”

    现在连飞剑也能建厂量产了吗……

    宋大有笑道，

    “泽天你要是感兴趣的话，可以去天虞山参加内门大比。一种是斗剑，一种是考试。

    考试相对比较难，每年有期中期末两次，六艺高考模拟，总分排在前三的才有资格用竹符兑换飞剑。因为天虞山有好多玄门来留学的道子，想和那些学霸争夺前三，确实是比较困难的。

    不过天虞山还有斗剑季后赛，每个赛季有大量的斗剑斗法比试机会。

    比如每个月都有一对一，二对二，三对三，五对五斗剑巡回赛。每个季度会举办竞技场挑战赛，把封印捉拿的妖魔鬼怪放出来处刑一批，看谁能打通关，或者杀的最多。

    根据前线的状况，还有十万大山，禺山，南海，巽国四个大战场巡回赛可以打。不定期的，也会展开野外魔神团战，争夺魔胎魔神首杀。

    另外雷泽开的时候，还有商行赞助的各种指定妖魔讨伐，指定任务物品采集，还有各种挑战赛，不用法宝连胜十二场之类的玩法。

    到每年年末，更有彷照云台大比的，应劫弟子天虞第一比武大赛。

    整个赛季的积分前十名，还有各小项目优胜者，都有对应竹符宗门功勋，丹药云篆法宝奖励，也可以把奖励换成兑换飞剑的资格。

    总之只要是有本事有决心有胆色的弟子，不愁没有脱颖而出的机会。”

    “哇……”郑泽天张着嘴，看看宝剑，又看看宋大有，“那师父你能换得宝剑，一定很厉害吧？”

    宋大有汗颜，“……还，还好吧，这剑是我以前和朋友组队，打到五人团第一名的奖励。只是我雷法修行缓慢，等道法大成以后，还没来得及彰显本事，又给魔子暗算，赶不上他们了……

    不，不过！这是我资质平庸，我道雷法还是很厉害的！”

    郑泽天点头，“恩，雷法是挺厉害的。”

    虽然记不清太多，但当年着实有不少罗教弟子，死于雷法之下的，甚至比死于飞剑之下的还多。

    宋大有大概是生怕好不容易得来的弟子，看着飞剑又想去学剑道了，收拾了满地山参，就赶紧带着他去墨山，找闭关中的青霆子申请传道许可。

    墨山这边的景象，就和娄观城又不相同了。

    老远就能望到，一片几乎将天都遮蔽的巨大城阙，以墨山道垒土筑墙之法建立的城墙上接天穹，而天穹更是乌云笼罩，遮云蔽日。连飞鸟都要绕道而行。

    这里正是那位巨子的闭关之地，同时也是煞化的太素魔人镇压之所。

    整个墨山五子峰都被巨子以搬山之法列阵，将土壁如城墙一般拉起百丈之高，外围更如护城河般引入弱水灌注，将整个墨山地区围在墙里，形成一个陨坑似的，与世隔绝的巨大自然保护区。

    不止是日常的虚月照射，不止是太素煞化的魔人魔胎，巨子还不断拜月，引入大量太素界的动物植物魔物，统统一股脑放入墨山之中试验。

    相当于这墙内的墨山，正是在加速演化着太素道的，整个太极界的未来。

    这种地上魔域，若没有元婴的境界，太素高等变化的道行，相当的道心定力，一般修士也不敢进入的。

    宋大有虽然有些伞啊墨镜之类拜月的装备，但也不敢进入这样的领域中去，就带着郑泽天腾云，落到巨城阙外，写着‘墨山北’的火车站台等候。

    是的，火车站，铁道局的总部有一条专线，通过巨城阙底下的隧道驶入墨山之中，在娄观城和墨山之间运输交易特殊物资，城阙那一边自然也有对应的车站，严防有墨山魔域内的生物通过铁道，流通到外界，对自然环境造成不可挽回的污染。

    “我们进山拜见师尊，坐骑就不用一起了，还得买票，你们绕到山前去等着。”

    宋大有一声吩咐，雷云便载着土蝼，嗖——得一下飞入云端，绕山远去了。

    于是郑泽天跟着宋大有进了车站，只见一间打扫得干干净净的明堂大厅，一侧柜台有机关傀儡值班，一侧大概是给乘客等待的长椅，对门出去就是铁道站台。

    郑泽天四下看看，“好像没人啊……”

    候车厅里除了他们俩，就只有值班的傀儡了。

    “墨山门口怎么会有人呢，一般都是从楼观城上车的，我飞过来省点车钱罢了，何况快日落了。天黑了不能过墨山的。”

    宋大有道，“你去坐一会儿，我先发个电报联系师父。”

    然后他就到橱窗口，和一个机关傀儡说了些什么，那傀儡噼里啪啦得，好像打算盘似的在什么铁疙瘩上敲了一阵，不一会儿，什么东西滴滴滴哒哒哒得想起来，傀儡又是噼里啪啦一阵敲打，从窗口传了张纸条给宋大有。

    宋大有看了看，点点头，竖起两根手指，从傀儡那拿了两个卡牌回来。

    “师父正好有空，我们等一会儿，申时还有最后一班车，给，车票。”

    郑泽天看看那车票，瞧着只有符纸一半大，质地偏硬，看着像竹牌，当郑泽天把车票拿在手里的时候，那车票上的墨迹竟然流淌起来，变成了一个‘天’字。

    宋大有默默看看他的‘天’，又看看自己的‘人’。

    “我就在想大概是这样了，太素道子果然不同凡响啊，一般要读到《大学》的真人，才能评到‘天’字呢。

    把票拿好吧，上车的时候会发一件斗篷给你，要把车票贴在胸口的，其他注意事项车上会介绍，不过主要是针对‘人’的，我就不废话了。”

    “哦……”郑泽天又扭头看看那柜台里的机器。

    “那是电报，我也不知道为啥要叫‘电’报，总之是一种法器，可以通过元神法给墨竹山的修士传讯，只要对方不在闭关修炼之中，便能即时返信，比传令符还快咧。以前用山神城皇传信，但现在仙宫给人扬了，封神也不能封了。

    各地分院，车站，矿场药园都用的这个相互联系，倒还挺方便的，就是有点贵，一个字要十两呢。你要用的话记得省着点，惜字如金知道不。”

    “哦。”

    郑泽天就在椅子上坐下，一边等车，一边拿出个李子来啃，还给宋大有一个。

    宋大有就摇摇头说你吃吧，我早辟谷了，吞云吐雾，餐风饮露，能省则省懂呗。然后就在旁坐下，拿出本算经出来翻着打发时间。

    等了大约半炷香，车站外头好像起雾了，然后若隐若现的，郑泽天听到了什么怪物尖啸的声音。

    “是汽笛。走，上车吧。”

    于是三口两口吃完李子，郑泽天跟着宋大有走到站台，郑泽天意外得发现刚才还大好天气，现在却浓雾密布，两丈之外就连人影都瞧不清了。

    然后从铁道另一侧，有什么巨大的铁兽，睁着豪光绽放的独眼，尖啸着冲破云雾而来！

    郑泽天目瞪口呆得盯着缓缓减速，驶过面前的火车头，一脸愕然。

    “……为啥你看到铁道车反而这么震惊。这不就是机关车么，娄观城也有啊？”

    宋大有也是莫名其妙，感叹道子的思维还真是与众不同啊。

    郑泽天看了他一眼，又看看面前的‘机关车’，想了想还是不说了。

    难道说这机关铁道车，其实是个活的么。还是算了，有时候当面的东西看不到，认不出，那真不一定是错过了仙缘。

    也有可能是一种自我保护。

    “欢迎乘坐机关铁道，请两位换上影蓑。”

    从车上下来的是个女‘人’，元婴境的大修士，炼成人型的灵族，从她特意兽化，以示身分的耳朵和尾巴的来看，大概是豹子猞猁一类的猫科，身上还穿着颇为奇异的深蓝色服装，下身是短裙，露出长长的大腿表层，裹着比烟罗还薄的黑色透明丝绸，上身有点像短褂，但裁剪得也同中原风俗不同，大概是蛮夷的服饰吧。头上两只猫耳间，还戴着顶古怪的帽子，帽子上有一块金牌，镶刻着‘天’的字样。

    “是铁道镇守。”宋大有解释了一句。

    郑泽天还从来没见过这么奇怪的衣服，不过也无所谓了，人家真人爱穿什么可不关他的事，光屁股也不是不可以，毕竟除了人哪个族不是光着屁股的。

    他感兴趣的是对方发下的衣服，当然这‘影蓑’可不是猫耳镇守的超短裙，就只是带着兜帽的斗篷，戴上后会自动生成澹澹的雾气，主要的作用似乎是把斗篷下的人脸完全遮蔽住，而且似乎连神识和感知也会遭到相当程度的隔绝。

    学着宋大有的样子披上斗篷，在胸口贴上车票，那铁道镇守真人冲他们微笑，示意他们里面请，继续站在车站上，一双眼睛发出明黄光，在雾气中来回扫视，不知道在戒备什么东西。

    有趣的是，上了车，郑泽天开始听到他的斗篷在和自己说话。

    ‘欢迎登车，本站是，墨山北，您的目的地是，墨山南，您乘坐的是，经济舱，经济舱，上车后右拐向前，请继续向前。’

    宋大有似乎也是在按照斗篷的指示，在车厢走道中行走。一侧是外窗，一侧是乘客的包厢。似乎每一个包间的门都是关着的，而且有符箓封着，只能从里头打开。

    而走着走着郑泽天也懂了什么叫‘车上会介绍的’。

    ‘墨山北，到了。

    所有人字的旅客请注意，本次列车进入墨山段之后，列车可能会稍作停留，餐车停止使用，请勿进出车厢，请勿上下车。

    所有人字的旅客请注意，本次列车进入墨山段之后，列车可能会稍作停留，餐车停止使用，请勿进出车厢，请勿上下车。

    所有人字的旅客请注意，本次列车进入墨山段之后，列车可能会稍作停留，餐车停止使用，请勿进出车厢，请勿上下车。

    所有人字的旅客请注意，如果您在墨山段的旅行过程中，感觉到任何心理和生理上的不适，请立刻呼喊铁道镇守，或向同乘的‘天’字乘客求助。*3

    所有人字的旅客请注意，如果您在墨山段的旅行过程中，有车厢外的人要求进入车厢，请勿开门，铁道镇守和本车厢旅客可以自己开门。*3

    所有人字的旅客请注意，在车厢内发现鬼字的乘客，请立刻呼喊铁道镇守，或向同乘的‘天’字乘客求助。*3’

    好家伙，这斗篷BB起来简直没个完了，而且每一句话都要读三遍的，下文也都是*3……

    ‘所有人字的旅客请注意，

    如果本次列车在墨山段长时间停留，或发生车厢门打开无法关闭，或发生列车毁坏破损，或铁道镇守无法及时回复您的呼唤。

    请不要惊慌，请不要脱下影蓑，请尽量不要远离车厢，请尽量不要远离铁道。

    在您的影蓑内侧有两个暗袋。

    注意，此为急救道具，请不要提前撕开，否则将收取每袋五千两的罚款。

    注意，只有在性命攸关的情况下才建议您使用此道具，其他问题铁道镇守和‘天’字旅客会很快解决。

    左手边的暗袋里，有一颗蓝色药丸。吞下蓝色药丸，你会从梦中醒来。

    右手边的暗袋里，有一颗红色药丸。吞下红色药丸，你的梦境会成真。

    请首先确认你的车票，

    当你是‘鬼’时，立刻服用蓝色药丸。

    当你发现自己在做噩梦，立刻服用蓝色药丸。

    当你发现自己在做美梦，立刻服用蓝色药丸。

    当你发现自己在变大，立刻服用蓝色药丸。

    当你发现自己在变小，立刻服用红色药丸，然后服用蓝色药丸。

    当你被‘鬼’击伤，立刻服用红色药丸，然后服用蓝色药丸。

    当你无法判断自己的状态，请立刻服用蓝色药丸。

    请注意，左手是蓝色药丸，右手是红色药丸。

    如果无法区分颜色，请服用左手的药丸。

    如果无法区分左右手，但是还能听到这句话，请任意服用一枚药丸，

    如果您没有醒来，再服用另一枚药丸。’

    “……”

    郑泽天捏了捏自己的斗篷，

    “为啥我没有什么药丸？”

    ‘因为您是‘天’字的旅客，药丸对您无效，何况求人不如求己，见到有‘鬼’伤‘人’，就自己伐了吧。’

    诶……

    “到了，这是我们的车厢，等会儿到慎子峰，师父就会上车来和我们会合了。”

    宋大有拉开车厢门走了进去。

    这是那种四人车厢，两边是皮椅，一侧还能看到山景，瞅着还挺宽敞的。

    郑泽天站在车厢门口瞧了一眼，皱起了眉，一时犹豫要不要走进去。

    因为车厢里，已经坐了一个‘鬼’了。

第五百七十七章 前方到站

    “什么是鬼？你还不知道什么是鬼么？

    鬼者归也，众生必死，死必归土，死而不归，是谓之鬼也。拿到‘鬼’票，就是说你该死不死，早就可以投胎转世去啦。

    这世道便是如此，‘人’若不能一步登‘天’，又不愿意去死，那不就成了‘鬼’么。”

    宋大有大大咧咧往那‘鬼’身边一坐。

    而那‘鬼’侧头看看他，居然有点嫌弃得，往里头座位挪了挪，畏畏缩缩得缩在车厢靠窗边的角落里，瞧着还有点可怜兮兮的。

    郑泽天眯起眼瞧瞧‘鬼’，又瞧瞧浑然不觉的宋大有。

    如果人字旅客‘发现’有鬼，才需要求助么……

    “既然如此，为什么还让‘鬼’上车呢？这影蓑不是镇守亲手发的吗？”

    此时都穿着影蓑，宋大有也全没在意弟子的视线，直接取出算书，靠在沙发座椅上一边翻一边道，

    “哦，墨山段上上下下的乘客大都是‘鬼’，而且那山中封有许多大妖神大魔胎的，还有巨子从天外天带来许多稀奇古怪的东西，各自划分地盘，不小心踏入就是死路一条。所以居住在五子峰的墨山民，墨山鬼，要需要靠铁道才能在山内往来通行。

    还有你在娄观城也瞧到了吧，巨子有斩首还生之法，那些砍下来的头，也是用火车运到山里来的。

    不过通常来说，‘鬼’都是坐晚上的专列，白天也有专门的车厢，不会和‘人’分到一起。这些规矩都是以防万一的，还有这些影蓑药丸也是，都是避免混坐时，有‘鬼’定力不足，闻着味受了刺激，失控吃‘人’的。

    当然了，还是有些‘鬼’确实是外边来的，偷偷混上来，就是为了偷渡去墨山。毕竟当今天下，到底只有墨山地方，可以任由魔胎在光天化日之下自由行动，说不定还能寻到进化之法的。

    巨子宽宏大度，心怀天下，人人都给机会，连鬼都一样。因此即使偶尔发现有‘鬼’混进来的，被识破了，也不过是被铁道镇守带去专门车厢罢了，都是规规矩矩的，甚少有闹事伤人的。

    当然，试运营的时候是死了些人，但那主要还是车上的‘人’不守规矩，自己作死变成了‘鬼’，又能怪谁呢？如今影蓑把重要的话说三遍，罚款加十倍，这些年铁道线基本就没出过什么事了。

    所以即便真遇见‘鬼’了，也不用特别大惊小怪的。”

    郑泽天瞧瞧被挤在角落里缩成一团的那个‘鬼’，

    “哦，好的。”

    如果墨竹山是这么算的，那‘鬼’确实没什么大不了的，那人参精怪也不过半道雷符，这个鬼瞧个头好像和他现在也差不多大……应该也不要半道符就能杀灭吧？

    于是郑泽天就往‘鬼’对面一座，掏出个苹果，盯着‘鬼’，卡察卡察卡察，卡察卡察卡察得啃。

    对方确实也没闹事，就缩着一团，侧头看着窗外，望着远处巍峨高耸的墨山墙。

    ‘各位乘客大家好，墨竹山机关铁道院，欢迎您的光临，希望您能享受一段，顺利的旅程。

    本车已驶离，墨山北站，下一站，慎子峰，下一站，慎子峰，请要下车的乘客，拿好您的行李物品，提前做好准备。

    所有人字的旅客请注意，本次列车进入墨山段之后……’

    在斗篷的唠叨声中，火车开始移动起来，从弱水护城河上的铁道桥开过，缓缓驶入墨山隧道。

    列车被雾气遮笼，灰蒙蒙的，而且光线大部被高耸的山岭遮挡，虽然车厢里有烛灯照明，但外头还是立刻陷入黑暗，就一片伸手不见五指的乌漆嘛黑，好像这隧道几乎没有尽头似的，什么也瞧不到。

    当然是瞧不到的，有些东西哪怕只看一眼，都足以把‘人’变成‘鬼’了。

    一路上都平安无事。

    那‘鬼’也不闹，宋大有就自己刷题，郑泽天更是定力十足。

    他可不会像正常熊孩子那样一会儿坐不住还闹腾，就一边炼气一边吃，差不多吃了两个苹果，两个梨子，四个李子，十个栗子，然后影蓑开口了。

    ‘前方到站，慎子峰，前方到站，慎子峰，请下车的乘客，提前做好准备。

    所有人字的旅客请注意，本次列车进入墨山段之后……’

    宋大有把手里的算书合上，塞到斗篷里。

    “等会儿师尊上来，和我们同坐一段，到腹子峰下车。

    墨山段就五子峰五站，腹子峰之后就是墨山南出山了，穿越墨山段差不多就一个时辰吧，天黑了这车肯定不能留在山里的。”

    “哦。”

    郑泽天瞅瞅那‘鬼’，怎么，不下车吗？不是偷渡墨山的么？还是被挡住了？

    车缓缓听了，郑泽天隐约能借着灯光，看到外头的站台，瞧着倒是和前头墨山北站差不多，但是站外建了围墙，拉了铁丝网，好像什么堡垒一样，城阙上竟还点着烽火台，有好多弩炮和铁甲傀儡士兵在站岗。不知道在防备什么东西。

    郑泽天皱皱眉，他好像没看到有人上车啊。

    ‘本车已驶离，慎子峰，下一站，胜子峰……’

    列车缓缓开动，宋大有的师尊青霆子，没有上车。

    郑泽天看看宋大有，宋大有沉默了一会儿，站起来拉开车厢门。

    “你在车厢里待着。我出去瞧瞧。”

    郑泽天指指斗篷。

    “师父，影蓑可是说了不许出去呢。不止三遍哦。”

    宋大有摆摆手，

    “没事没事，你师父我在禺山沙场纵横，八个魔子埋伏都杀不了我，还有什么场面没见过的，虽然还不是‘天’，但起码也是个‘大’吧？

    何况我不过是去找铁道镇守问问情况罢了，没事的没事的，胜子峰到站前我肯定回来。”

    然后宋大有就出去了，还带上了车厢门。

    郑泽天沉默了一会儿，在斗篷下，手抓太上三十六神曩雷火纛，并把腰兜里的神霄天青霞烟罗抽出来。

    不过那个‘鬼’倒是没有什么反应，依旧蜷缩成一团，不知道是不是睡着了。

    郑泽天等了一会儿，听不到什么动静。

    他倒不会觉得宋大有在作死。

    毕竟不仅是影蓑，连这车厢和乘客包间，也都符文禁制密布，是听不见看不到观不着，六识封闭，神识不明，把所有旅客变得如同瞎子聋子哑巴，这样才能从墨山这种地方穿山而过，而不受其害的。

    但这样的措施，其实是因为‘人’字的旅客，大部分不过是待宰羔羊，真遇到出了事，也就是坐以待毙罢了。还不如啥也不知道安全一些。

    反倒是修士，既然踏上修行逆天之道，就一定要把自己的命掌握在自己手里，既然有可以自保的实力，肯定是要搏一搏天命，不会装聋作哑，听任吩咐的。

    郑泽天还是等了一会儿，等到‘前方到站，胜子峰……’的时候，宋大有没有回来，都等到‘本车已驶离，胜子峰，下一站，襄子峰……’的时候，宋大有依然没有回来，同样也没见其他人上车的，他也知道肯定有什么地方不对劲了。

    于是郑泽天也站起身，看看那‘鬼’依旧不动，便打开包间门走了出去。

    站在车厢走廊里，前后看了一眼，郑泽天知道宋大有是去前头找铁道镇守的，于是也往前走去。

    结果没两步就找到了……

    那铁道镇守正翘着二郎腿，坐在刚才上下列车的中转车厢里，脱掉高跟鞋，揉着脚跟，连领口都扯开了，露出白花花一片，大概胸口太闷了吧。见到郑泽天过来，也懒得起身，就光脚踩在地毯上，笑眯眯露出两颗尖尖的虎牙，

    “哦，这位天字的乘客，您有什么需求？墨山段餐车停止运行，如果饿了，烦请您忍耐一下，到了墨山南我就来给您服务。哦差点忘了，给您服务喵~~”

    ……服务就服务呗，为啥要加个喵。

    郑泽天，“慎子峰站的时候，我师父出来找镇守了，您遇到他了吗？”

    那镇守挠挠耳朵，“您师父？我没遇到其他‘天’啊喵？”

    郑泽天，“不是‘天’，是‘人’，我们在墨山南上车的。”

    “哦，是人啊……”，镇守一愣，蹭得跳起来，“是‘人’？！不是说了那么多遍墨山段‘人’不要出车厢吗！真是给我找事！”

    镇守连鞋也顾不得穿，衣服也顾不得扣，噔噔蹬得冲到郑泽天身后，把门一拉，望着车厢走道，

    “你一路过来都没遇到他？”

    郑泽天摇摇头，“没有，慎子峰和胜子峰两站，没有人上下车么？”

    镇守蹙起眉头，“莫说没‘人’，连‘鬼’也没啊……难道……”

    她突然把车厢门一关，然后拉开车厢侧边的暗门，露出一个傀儡机关人。

    那机关人就是那种站台里发电报的傀儡，看着像个衣服架子似的，手里一堆影蓑，头上还戴着顶帽子，和镇守帽子一样的款式，只是帽檐上是一枚刻着‘墨’字的铁牌。

    铁道镇守把自己‘天’字金牌的帽子扣在机关人头上，激活傀儡，自己则戴上‘墨’字铁牌帽，然后深吸一口气，再次拉开车厢门。

    轰！得一声，浓郁的煞气仿佛奔流山洪一般，从车厢门的另一边冲出来！吹得郑泽天的袍子都哗哗作响。

    郑泽天探头瞧了瞧，这回车门的另一侧就不是正常的车厢，而是类似某种巨大生物的肠道一般，正蠕动着的，粉红色的肉质的肠壁隧道，大概这边才是正常的本体吧……

    “呜哇，慎子峰就出来了，那不都坐过一站了，希望还活着，不然这个月绩效都扣没了……”

    猫耳镇守苦着脸，声音都带了一阵哭腔，从门后挂着的三个皮灯笼中，取了一个提在手里，一脚深一脚浅得踩入肠道似的肉堆里，那肉质还挺软的，被赤足踩入，直接浸润陷没过足踝，不仅渗出腥味十足的黏液，时不时肉块一阵抽搐，踩破的脓包爆汁喷射出大团大团，黄绿色的浓稠浆水，直溅得铁道镇守大腿上到处都是，把丝袜都粘在她身上。

    哦，所以要穿超短裙啊，这设计得非常合理呢……

    “喂！我去找你的师父，等会儿到站了你可不要乱跑，又给我惹事啊！”

    镇守把探头探脑想跟着一起进的郑泽天推出来，又把车厢门重重一关，同时狂风大作，刚才倾泻而出的煞气，瞬间被抽回门缝里消散如烟。

    等风一停，郑泽天立刻打开车厢门看了一眼，却发现门的那边，已经变回正常车厢和走道了。

    郑泽天只好等了一会儿，等到‘前方到站，襄子峰……’，铁道镇守没有回来，那戴着‘天’字帽的机关傀儡，自己站起来打开车门，下车到站台上守着。

    襄子峰一站，也依旧没有人，或者‘天’‘鬼’上车。

    还有两站，就要出墨山了，如果不做点什么，只怕宋大有这个师父，就莫名其妙的没了……

    求人不如求己么。

    郑泽天想了想，看看身边头戴‘天’字帽的机关傀儡。

    要那块‘墨’字牌才能进去‘鬼’的车厢么……不，‘鬼’大概也能进，倒不如说，按照这种列车设计，‘鬼’要是上车，应该是进入那边才对的……

    于是他打开门，在‘经济舱，请继续向前’的声音中，走入车厢中，回到原来的包间里。

    果然，宋大有，或者青霆子都不在，但是‘鬼’还坐在那里。

    郑泽天走到‘鬼’面前，

    “这位道友，希望你帮我一个忙。”

    ‘鬼’全无反应。

    郑泽天把兜帽摘下来，还掏出一个块山参，

    “你帮我开个门，这血食给你吃。”

    大概是被那山参的血味吸引，那‘鬼’扭过头来看看山参，又看看郑泽天。

    “不要去，有不得了的东西混进来了。”

    听声音居然也是个小孩呢。

    郑泽天把山参放在对方面前。

    “所以你不敢待在那边的车厢？那你为什么不下车？”

    小‘鬼’畏畏缩缩道，

    “我，我以前是修紫霞道的……听说最好去谢子峰修行，下一站就是了……我不想掺和进你们的因果里……”

    然后他们就听到斗篷说，

    ‘本车已驶离，襄子峰，下一站，李家庄，下一站，李家庄，请要下车的乘客，拿好您的行李物品，提前做好准备……’

    小‘鬼’惊了，“咦，咦！怎么会这样！墨山段不是五子峰吗！哪里来的李家庄！”

    郑泽天面无表情，

    “你不是说有不得了的东西混进来么，你以为他们混进来干嘛的。至于李家庄，我听说是巨子闭关的地方吧。”

    小鬼抖成筛子，“巨!巨子！”

    郑泽天澹澹得道，“你不帮忙，可能就到不了谢子峰了。你帮我开这门，说不定以后在墨山修行，巨子会照顾你一下也不一定。”

    小鬼很是犹豫了一下，但显然不想得罪了巨子，于是抓起那块山参啃着，走出包间。

    果然，‘鬼门’很顺利得打开了。

    那小鬼开个门也就是了，当然不会一起进，就在门口小心瞧着。

    “你小心啊，那些东西不是镇守真人可以应付的。”

    那肯定的，鬼见了都怕的东西能简单么，不过居然能让外头的东西一路混到李家庄，那只白……豹，活该被扣工资。

    郑泽天把神霄天青霞烟罗罩在身上，右手掐诀，正要进门去，临进门想了想，返身打开侧门的衣柜，摸了摸机关傀儡手里的影蓑，找到一件给‘人’的，拆了一边口袋，摸出一颗药丸揣在怀里。

    五千两就五千两吧，要命的时候，就不要吝啬钱了。

    然后郑泽天用道息裹足，踏入血肉隧道之中，发现有天青霞烟罗护体，他倒是可以如履平地，完全不会被血肉粘着，倒是安心了些。毕竟那铁道镇守大概已经习惯了，郑泽天觉得那臭汁还是挺恶心的。

    但当郑泽天关上鬼门，却意外得发现门背后的皮灯笼，居然只剩下一盏了。

    车上竟然还有其他乘客么……

    郑泽天耸耸肩，左手提前灯笼，右手掐诀，裹着烟罗庇体，向着‘鬼’车厢深处走去。

第五百七十八章 师徒之缘

    洞里煞气重，湿气也很重，不打着灯笼几乎照不着路，霞烟罗上也很快沾染一层黏液，从四周肉壁上，更是不断有黏液滴滴答答的流淌下来，好像连绵的春雨一样。一股味的春雨……

    啊，所以叫影‘蓑’么。有理有据耶……

    郑泽天举着皮灯笼，观察着光线照射出的景象，只见面前蠕动的肉墙更是层层叠叠，一阵阵抽搐，时不时生发出肉芽肿块囊肿之类的东西来，仿佛在不断进化演变，改变着隧道前后的布局，只在原地停一会儿，很快就认不清周围的景象了。

    他想了想，又把灯笼笼罩在影蓑底下，手持雷珠，凝聚道力，把三十六颗雷珠笼罩在闪烁的电光之中，举起来照明。却见面前的肉墙，居然莫名生出许多条岔路来，肉壁上更是裂开一个个粉红的缝隙和裂口，仿佛什么隐藏的密道，呼唤你钻进去似的。

    幻术生成的歧路么，看来只有灯笼照到的才是正道。

    郑泽天在车站第一眼看到时，就知道这机车，大概是巨子不知从哪个世界抓来的魔神，却也没想到他居然还在魔物的肠道里，布置这种诡异的阵法。

    不错，确实是阵法，而且是会定时变化路径的上等迷宫，假如没有基础的阵图，不知阵基的排布，又没有高深的算学和过硬的命数，可以及时自救，又或者没有通关的法宝，和镇守之人来引领带路的话，想必误入此阵者，迟早要在这肠胃中被煞气耗尽道息，给黏液包容消化的吧？

    不过，既然是作为运送旅客的货车来用的，这魔物应该也不能随随便便得吃人，或者吃‘鬼’的……

    郑泽天想了想，用雷光照着，走到一处岔道裂隙前，然后换持皮灯笼在手，把灯光一照，果然发现这里的肉质和别处的不同，摸起来比较干燥，而且只有薄薄得一层膜，不需怎么用力即能撕开来。

    郑泽天撩起天青霞烟罗，挽起袖子，试着把手插入那缝隙中摸索了一下。

    里头也有空间，内壁也不再是黏湖的血肉，而是类似干燥血痂和肋骨的腔室。

    恩，应该是给‘鬼’准备的车厢。

    郑泽天注意到被他撕裂的血口，开始有乳白色的泡沫和浓浆渗透出来，便抽回手，看到裂缝很快自己愈合起来，形成一道红白相间的网口，不止把出口密封住了，而且里头的内腔也开始渗液，如同琥珀一般，透明的黄绿色的汁液从血口缝隙间渗出来，明显是把里头的内墙填满了，鼓鼓囊囊得，不像那些柔软的液泡脓包，而是很快固化，形成一个硬块似肿大的囊肿。

    看来这些幻术生出的‘歧路’，还有陷阱捕捉的功能，大概上车的‘鬼’，都是这么封印在车厢里，免得它们失控了跑出去吃人。

    ……

    当然，也可能不是跑‘出去’吃人。

    郑泽天举起灯笼，照着一眼望不见尽头的肠道里，陷在肉墙里的一个个一块块的鼓包囊肿。

    这个布置，不就是车厢走道的一侧的包间么……那搞不好，其实人字的乘客也……唉，再也不想来坐火车了……

    郑泽天叹了口气，提着灯笼，顺着光线照到的肉回廊向前走。

    反正路就一条么，不管是师父，师祖，铁道镇守，还是其他什么东西，只要上了车，终归能遇到的。

    这样谨慎侦查着往前，走了大约有半炷香的时间，郑泽天听到影梭说，

    ‘前方到站，李家庄，前方到站，李家庄，请下车的乘客，提前做好准备……’

    郑泽天感觉到一阵颠簸，差点跌倒，仿佛是在急速爬行中的巨兽一个急刹车停了下来。

    已经到站了？那岂不是……

    这时从对面肠道的拐弯处，灯光亮了起来。

    是镇守？还是其他东西？

    郑泽天立刻把灯笼收在影蓑底下，扭头撞破一道肉缝躲入空腔之中，屏住呼吸藏在血痂的夹层里，感觉天青霞烟罗都帖在脸上，冰凉凉，黏湖湖的。

    随着灯光照近，缝隙也逐渐缝合，黄绿色的汁液渗透出来没入侧腔，但还好这些汁液并不能渗过天青霞烟罗，郑泽天侧着脸，通过缝合起来的薄薄的膜层看向外头。

    举着灯笼的人影在前，先后有五道披着影蓑的黑影，从他身边一膜之隔的肉洞穿过。

    李家庄根本不在五子峰的正常停站序列里，到站下车的，显然都是特意‘混进来’的东西。反正不是‘人’就对了。

    郑泽天谨慎得等了等，但是却并没有感觉到列车再开动，也没有听到影蓑的提醒。就仿佛时间禁止了，又似乎这列车已然到站了似的。

    不过计算时间，那些人应该下站了才对。

    于是他撕开血痂，从肉缝里挤了出去，回到肉回廊里，举起灯笼照照身后，想了想，去李家庄找巨子的东西，大概不是一个筑基小孩儿可以应付的，于是他还是依旧向前，向着对方的来路找去。

    很快他就找到了铁道镇守的帽子……和头骨盖……

    郑泽天瞧了瞧，这镇守明明也算是个化形的元婴大妖，能看守铁道大概也有一点点本事，而且有‘墨’字的令牌，应该是得了墨山真传的弟子了。可是看起来她似乎都没来得及化形变身，直接被人干掉了。

    郑泽天又举着灯笼，往前照着走了两步。

    好吧，从现场看，应该是正面遇到，被一拳打碎了，残肢断臂，衣服碎片到处都是，鲜血淋漓的，好多肉片内脏都已经被回廊吸收了，不过那身铁道镇守的古怪制服大概是材料不同，碎片都还留着，看得出当时现场的惨烈。

    郑泽天没有停留，而是举着灯笼，继续往前。

    然后他看到一只死去的麒麟。

    长着深蓝色鳞片，雪白的鬃毛，和银角的雷麒麟，不过麒麟角被掰掉大半，四蹄也被折断生撕，眼珠子被插烂了，开膛破腹，胸腔一个大洞，心脏和内丹都被掏走了，从口鼻和巨大的裂创处，蕴含雷力的水银色的灵血，滚滚流出，在回廊里积起一汪血潭。

    和那个被一击秒杀的镇守不一样，看的出来对方折磨了这麒麟很久，哪怕麒麟这样的圣兽生命力够强，大概也支撑不住这样的折磨，早已经气绝了。

    郑泽天默默得看看麒麟，又举起灯笼，看到一旁落在地上的影蓑，蓑衣上贴着张‘人’字的车票。

    郑泽天蹲下来，摸摸麒麟的脸，“……师父。”

    已经凉透了，神魂也不在，有药也没得救了。

    然后灯笼忽地熄灭了。

    在光影跃动的瞬间，郑泽天看到有道影子出现在自己身后。

    于是就在这个瞬间，郑泽天将全身道息爆发，积发出全身道息，经脉都被过载的雷霆刺得生疼，以至于皮肉都给道力蒸熟，红彤彤得散发出一股子湖味。

    而在这样的刺激之下，郑泽天把手中的太上三十六神曩雷火纛，一瞬间点亮了三颗雷珠，六道雷印，一甩手便向身后影子打去。

    然后他就死了。

    一只手从影子中伸出来，雷光闪烁的雷珠打在那只手上，连袖子都没打碎，就被护体的罡气弹开了，简直像拂尘给那只手掸灰似的。

    那只手也一点都不客气，一把探过来，五指抓破天青霞烟罗，一把插入郑泽天的头颅，像捏碎个葡萄似的，把道子的脑袋抓碎了。

    于是他就死了。

    ……

    ……

    ……

    再然后郑泽天睁开了眼。

    他看到自己坐在一望无际的漆黑旷野上，一件紫色的道袍人立在自己的面前，带着期待的声线道，

    “怎么样？”

    郑泽天呆若木鸡，愣了半天，“什么怎么样？”

    那空空荡荡的道袍，就像公鸡扇翅膀似的拍打着袖子，

    “老子的道果啊，你尝了觉得怎么样？吊吧！”

    死去的记忆突然涌上头来，郑泽天有一阵子没说话，伸出手摸摸自己的头顶，被一抓从头顶插入颅脑，捏得骨腔都爆裂开，眼球直溅飞出去的感觉还历历在目，整个头盖骨都在隐隐幻痛似的……

    “……我没死？”

    “恩？死？莫非！”

    道袍一愣，呼啦一下飞上来，往郑泽天周身一裹，牵着郑泽天的双手摸了摸头，然后飞身而走，在旷野上跳起舞来，

    “哇哈哈！哇哈哈！成功了成功了哇哈哈！想不到竟然真的成功了！老子的大道居然第一次就成了！哇哈哈！泽天泽天！真是上上之卦啊哇哈哈哈哈哈！”

    郑泽天望着那怪模怪样，手舞足蹈的道衣，隐约之间，一个疯狂的猜想涌上心头，以至于曾经堂堂一教之祖，还有啥没见过的转世仙人，都汗流浃背，浑身冰凉，心道卧槽这还真没见过。

    “你，你到底做了什么！”

    “哼哼哼！呵呵呵！哈哈哈！哇——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！道友不是亲眼见证了吗！”

    紫色的道衣停止了舞蹈，哈哈哈大笑着转了不知多少圈

    “此即为！太煞！虚星天！时空回朔大道！穿越必备！至高无敌！回档大法！

    ！吊吧！”

    郑泽天无法理解，更无法相信。

    “……不，不可能……刚才这，时空，不！这莫非是幻术？还是说某种高深的算学？”

    但算学和幻术，撑死了也只能看到一抹灵光，怎么也不可能推演得那么久远，那么逼真的……

    “哼哼哼哈哈哈，道友不信啊，哼哼哈哈哈！没事没事，找你来试初号机，可不就是为了验证此道么！

    放心放心，读档这种事，一回生，二回熟，很快就会习惯的，来来来，再给你一个，存个档吧。”

    道袍把袖子一卷，又取出个深紫色的苹果递过来。

    郑泽天瞪着那苹果，一下子蹿起来，仿佛见了鬼。

    而道衣可不由他躲，直接凑上来，把苹果塞到道子手里。

    “桀桀桀，道友可不要错过在我这存档的机会哦，我这一道还在内测阶段，一个档大概只能用一次的。而且目前还不知道有没有使用次数限制，对道体元神又有何种隐患，虽然目前看起来，以道友的元神还能顶得住，但还是需要试验很多次的，总归你就把每一条命都当作最后一次来玩好了。”

    郑泽天怔怔盯着手里的苹果，不由咽了口唾沫。

    “嗯？你不会是怕了吧？怎么怎么！堂堂罗祖！区区一道杀劫都过不去，还能死个两次三次的吗？不会吧不会吧！不过也是哦，道友死的是有点快哦，才一个白天就死了，我还以为第一个档起码得到你陨身之劫才触发呢！

    当然啦，也不能怪你，从死前回响看，击杀你的那家伙起码是魔神将一级的，以筑基期的实力，确实很难对付呢，呵呵呵呵！能不能行啊道友？要不要我在不影响游戏性的前提下，适当得给你开点挂啊？”

    不知是被‘罗祖’还是‘呵呵’还是‘不会吧不会吧’还是‘行不行啊道友’给刺激了，郑泽天一时竟恢复了平静，冷眼瞅瞅那袍子，啃了口苹果。

    “原来如此，巨子悟出的这时空回朔之法，可是要死时才能触发，你也没亲身试验过，所以才特地接引我入道……我说咱们也不怎么熟，怎么有这种好事落到我头上……”

    那道衣上来勾肩搭背，拍着郑泽天肩膀道，

    “道友不要钻牛角尖嘛，我存读档大法天下无敌，这么逆天的外挂，才配得上道友这种逆天的人才，逆天的资质嘛！不要妄自菲薄哦~~

    当然，也不需我多言，此道有多么逆天吧！

    我估算着，此道太过逆天，泄露出去，必要遭天打雷噼，万劫加身，陨身死难，搞不好还要形神俱灭的咧！指不定道友上来第一天就遭此大劫，多少也是开挂开太狠招惹的呢！

    总之万事小心起见，你还是自己注意点，不该说的话不要乱说，不该改的命不要乱改，要改也不要露出马脚来。

    当然啦，这些不知天高地厚的家伙，居然怼脸怼到我李家庄来了！这些年我庄里值钱的家当老多了，打碎了花花草草我都心疼耶！尤其还杀我墨山弟子！真是叔可忍嫂耶不可忍啊！我不斩它们头一百遍难消我心头只恨啊！放心！我一定会罩着你的！”

    郑泽天皱皱眉头，眼前不由回想

    “巨子现在腾得出手来对付那些鬼吗？”

    道袍耸耸肩，

    “我现在哪里来的‘手’，而且都给你开了这么吊的挂了，你可不就是我的‘手’喽？

    放心放心，在我的地盘上，区区几个魔神将，翻不起大浪的，附耳过来，我教你两个作弊码。随随便便搞定它们了。”

    郑泽天皱眉，“什么？作弊……”

    但不等他再问，道衣已经悉悉索索说了一阵说完了，然后拍拍郑泽天的肩膀，

    “好了，有此两招足以应付了，万一翻了车……大不了你再回个档喽。

    好！去让它们见识见识，我道的厉害吧！”

    然后道袍大袖一挥。

    狂风大作，郑泽天睁开眼，

    他发现自己回到了青霆峰，峰顶的尊天魔道场中。

    龙身人首的尊天魔，雷师丰隆正在神坛上安睡，一如往常。

    “第一次拜月就能临渊入梦么，不愧是道种……”

    郑泽天扭过头，只见宋大有打着黑纸伞，戴着圆片墨镜，一瘸一拐得走到身边，关切得问，

    “泽天啊，怎么样，去了雷泽了吗？有没有见到雷师？”

    郑泽天望着他，

    “我好像，梦到一只麒麟。”

    “真哒！”

    宋大有一听，一张老脸笑得好像菊花绽放，

    “我观的就是雷麟啊！太好了，咱们果然有师徒之缘！好好好！我青霆宗后继有人啊！”

    师徒之缘啊。

    上一世有师徒之缘的，一个都救不了。

    希望这辈子，结局会不一样。

第五百七十九章 逆天改命

    “天要亮了，我要做早课，以后传了你道法，寅卯之时也得起来吐纳，一日不可偏废。今天就算了，你出去玩吧，若是闲了就看看书，过了午时我带你去墨山拜见师尊。”

    “是。”

    郑泽天走出青霆峰宗，望着洞府门口的土蝼崽发呆。

    不是做梦，不是幻术，是真的‘穿越回档’了。

    这种匪夷所思的事情，虚星天上那家伙到底是怎么办到的？？

    而且……

    郑泽天看看手里的储物玉，和上一次不一样，除了太上三十六神曩雷火纛，和神霄天青霞烟罗之外，宋大有还给了他别的东西。

    正是巨子所着，《太素变化大法之七种变化入门学习指南》和《麒麟的生态》，这自然是听说郑泽天昨夜‘观’到了麒麟，宋大有一开心，立刻把法缘传承给弟子了。

    这《七种变化入门》，自然就是《高等太素学》中，墨山入门弟子学习的变化了。当然，所谓的‘七’种，其实是指的五山神体变化这墨山基础入门，和太极道灵体变化，墨山变人之法这追加的‘两’道学说。

    如果要细分的话，五山神体就有十五种山神体变体基础形态，以及太素魔界许许多多衍生体，太极道灵体也可以分五虫四圣四凶，各种神兽圣兽妖兽的灵族，都可以算是一种变化。当然更不止‘七’种或者‘四十九’种了。

    所以宋大有第一天让弟子观望的雷泽雷神，就是五山神神体中的一种，在《变化入门》这部入门讲解中，有墨山历代弟子笔记里，摘录的清晰明确的经络剖析和修炼变化之法。

    当然麒麟也不错，麒麟算在太极灵体变化之中，因此还需要多学一本《麒麟的生态》，了解对应变化道体的构造。不过说真的，巨子居然对传说中的麒麟的生态这么熟悉，可真是博学啊……

    咳咳，总之现在，某种意义上已经‘改变了未来’的郑泽天，依旧好端端站着，天上也并没有一个雷噼下来，打得他形神俱灭。

    也就是说，确实是可以逆天改命的么……

    土蝼舔舔郑泽天的手指，童子下意识摸了摸袖子，却摸了个空，突然反应过来，这一晚上自己心太乱，竟然忘记顺走供台上的橘子了。

    好吧，这样看来还真的是一处变，处处变，两个世界的发展，从他醒来的第一句话开始，就已经开始出现分歧了，那样与其纠结于未来‘应该是怎么样’，不如直接当成兵解转世，截然不同的一世新生，重新开始吧。

    不过这么说来他倒是没注意，师父房里以前就摆着果盘啊，那大概也不是真的在辟谷么……

    “……走，下山吃点。”

    于是郑泽天翻身上羊，依旧让土蝼觅食，一边扭头望向远方，出神得望着被青山雷云遮挡的天堑。

    现在是寅时，太阳还没出来呢，但是就在今天这个落日，酉时，不，大概申时刚过一点，宋大有就会死了。

    墨山北，电报，师尊，铁道列车，镇守，影蓑，鬼，门，李家庄，魔神将，五人，麒麟……

    怎样才能逆天改命呢。

    郑泽天一颗一颗盘着手腕上的雷珠，一时陷入深思，都不和土蝼抢食了。

    硬碰硬是绝对不行的，郑泽天可不会因为自己是大牛重生，仙人转世，就觉得可以越级打怪了，毕竟他受道行境界所限，并没有完全觉醒，过往种种似过眼云烟，时聚时散，如梦如幻，似睡似醒。现在他能发挥出的本领，大概也只有一手掌心雷，两个法宝，还有手上新得的两本墨山变化道之书吧。

    此时才筑基的修为，哪怕他天资绝伦也没用，要同人正面斗法，越一级或许可以取胜，越两级逃生都算是侥幸，越三级越四级还想操作都纯属扯蛋了。

    更何况那列车走廊的地形，来回就一条道，连遁术避险，闪转腾挪的空间都没有，对方又是武神以上的高手，不管你什么法宝花招道术的，正面一拳殴上来就可以回档了，哪怕拉上宋大有和那废物镇守两个，大概也是百搭……

    不能等上车，等上了车，就一切都来不及了……啊。

    上车前见到的那个，那是什么来着的，可以元神法叫人的玩意……电报！

    对了！电报！

    回朔上车前的场景，突然想起橱窗里机关傀儡，滴滴答答敲键盘的声音，郑泽天才勐的反应过来，悟出之前巨子和他说的作弊码是什么意思了！

    是电报码！

    好么，你就直说叫墨竹山的人帮忙不就完了么，什么滴滴滴哒哒哒的害他猜了半天……

    对了，那就明白了，要在上车前，对，不止是在他们师徒上车之前，还要在那五个‘鬼’上车之前！在娄观城大阵里就集结人手，把它们解决掉！

    想通此节，郑泽天就要驾羊飞天，往娄观城去叫人。

    可土蝼嚼着草，蹿到半空蹦跶了两下，然后慢腾腾得降下来，大概在树梢的位置，一边踱步，一边探头去啃旁边的叶子。

    郑泽天也是一阵无语，

    这玩意真的就只能代个步罢了，等它慢腾腾爬去娄观城，大概花儿都谢了。

    直接和宋大有摊牌更不可行，毕竟那回档道果到底有多逆天，不用多说，转世未转世的天仙们都会心里有数，要不然巨子也不会那么小心翼翼，还大费周章找当年的罗祖来试炼了。

    何况青霆峰这里雷这么多，以宋大有今日命中死劫之数，搞不好和他一开口，就是一个劫雷打下来，省了大家不少事呢……

    不过罗祖到底是罗祖，只要不疯，甚至能成立天下大教，力扛三大派的存在，又岂是白给之辈？

    郑泽天转了转眼珠，很快想到办法了。

    他一拍羊角，驾着土蝼转向，往青霆峰后的峡谷突去，这一回更是从天而降，直冲向那正躺在泥塘里打盹的山参怪身边！

    郑泽天飞身下羊！落到参怪脑后，手中太上三十六神曩雷火纛珠链往前一甩，只见雷电若鞭，直往那山参脖子上一盘，把尚在睡梦中的参怪一勒！给它勐得拽起来了！

    “呃呕——！”

    参怪也是倒了霉了，你说好端端得躺在土里，吸取日月精华长个头算是得罪了谁了？冷不丁得一勒脖子差点没给它头给拧下来！登时惊醒！

    当然郑泽天是可以把它头拧下来的，这雷火珠电光四溅，雷力爆闪，犹如电锯，只要稍一用力就把山参小半脖子割开，汁水都溅出来，不过郑泽天把手松了一松，一手扯着雷珠牵住参怪，一手撤出烟罗护体，诀一掐，脚一跺。

    “还不遁地！”

    山参这才反应过来，立刻往烂泥里一扑，载着嵴背上的郑泽天，遁地土行而走！

    才眨眨眼的工夫，一人一怪就翻起一路土龙，丢下土蝼远去北方，不见了踪影……

    土蝼，“……咩，咩？咩——！

    有天青霞烟罗护体，郑泽天倒是没啥事，那山参就比较惨了，它被郑泽天用雷珠勒着脖子，无论它想往哪个方向跑，偏移了一点点路径，就会被雷光拉开一道血口，割掉大块参肉。最后也不敢反抗，就只能被驾驭着一路往娄观城直冲。

    最后更是一头撞在娄观城外墙的紫色光幕上，轰！得一下！这妖怪无证入城，当即被护城大阵点燃！

    只听“啊——！

    ！”得一声惨叫，被紫色道火灼烧成碳块的人形冲出地表，张牙舞爪，死状惨烈，着起火来的脑袋更被雷光扯断，沿街滚出去老远，点起一路火线。

    而郑泽天也是抢先一步，飞身而起，嘴里叼着墨竹山紫玉主符，左手拽住雷珠，右手扯着烟罗，撞入阵中，无损入城！

    这一下剧变，倒把正从道边游街而过的一熘人头们都吓了一跳，一个个人仰头翻，哇哇乱叫得滚成一团。

    “嘶——呼——”

    郑泽天深吸了一口气，肺部也隐隐作痛，到底筑基的底子还太弱了，遁地这么一小会儿，同时使用两个法宝就把道息耗尽了。而且比起‘上一次’少吃了不少果子，此时脏腑炁海却还在疯狂运转，把紫霞灵炁打磨成道息，真是饿得前胸贴后背啊。

    不过虽然进城了，车站可怎么走……

    郑泽天扭头和人头们对了一眼。

    对了，说起来，它们也要去墨山专列的是吧？

    于是郑泽天一瞪眼，把雷珠一扬。

    “看什么看！还不去车站！”

    那群人头差点没吓尿，赶紧噔噔噔噔连滚带跳得在前头引路。倒是没耽搁什么功夫，很快就把郑泽天带领到娄观城的机关铁道站。

    到了地方郑泽天也就不管那些人头了，急奔向候车厅，见站名写着‘娄观南站’，进入车站一瞧。一楼同墨山北站的布局倒是差不多，不过多出来两三层，看得出上头是包间，而且楼梯口挂着珠帘帐子，似乎是贵宾休息室之类的地方。

    “我要发电报。滴哒哒哒哒……”

    可还不等他说完，柜台对面的机关傀儡抬起手，指指牌子。

    ‘一个字十两’

    艹，居然把这一茬儿给忘了……

    一时间堂堂的罗祖都有点懵，他虽然刚刚领了第一个月的月俸，可一共只有四十两，路上买水果吃还吃了二两呢。而且巨子给的两个作弊码可老长了，最短的那个，掰着指头数一数，也有滴滴滴哒哒哒滴滴滴九个字……

    不是，这可怎么办？起码差五十两，让他上哪儿去借啊？银行？

    郑泽天扭头看看大厅里。

    那山参遁得倒是挺快，这会儿才卯时呢，天才蒙蒙亮，不知道娄观城是不是也有好几个站，大厅里倒是没见到其他旅客。

    时间应该还来得及，要不赶去城里找人借点？

    郑泽天一时拿不定主意，这时听到汽笛声，往站台上看了一眼，原来是有一班列车正缓缓进站。那些给他带路的人头，排成一列，一拱一拱得上了站台，但却远在另一侧，和正常旅客的入口相隔老远，看来这些‘鬼’确实不走人道，要走鬼门上车。

    “列车来了。快，把少爷抬下来，小心些！稳着点！磕着颠着了有你受的！”

    原来有人啊，看来贵宾区还有法阵结界守护呢。

    郑泽天扭头一瞧，果然见到有一群人从二楼下来。

    第一个下来的是个面目清秀的书童小厮，瞧着年纪不大，看起来十六七岁吧，已有金丹境界了。虽然看得出这修为是服外丹堆的，但足下生风，双手都有茧子，行走起来用足弓着地，应该多少也会点功夫。身上穿的也颇精致，居然是坤地的锦绣，比墨竹山弟子的制服都好呢。

    第二个居然是个身高两丈，四只手臂，三个脑袋，浑身纹满赤红血箓的怪物！

    郑泽天乍一见这怪物，也不由一愣，心道这些都是甚么魔神，这般恐怖厉害，他竟完全查不到对方的气息和神识，居然还给人为奴为仆？

    但仔细又瞧了一眼，发现不对，这好像也不是什么鬼神，就是个昆仑奴啊。

    昆仑奴倒不是什么妖物，而是对生长在昆仑山以西地区的异族的统称，这些异族貌似人形，但天生又不能修行，打仗也不怎么厉害，虽然偶尔有些生得五大三粗，有些蛮力，但国族早已被神教系数灭尽，实在不算有多厉害。

    但这不是物以稀为贵嘛，在神教地盘上只值区区一文血铢钱，但被神教的商人不知用什么秘法废物改造，多生出两条臂膀，多整出两个头来，成了这稀奇古怪的模样，倒能当成个特产贩过昆仑来，给离国的财阀做个仆从，也是图个新鲜。

    不过这三头四臂的昆仑奴看起来倒也威勐，此时穿着短裤，赤着两条大毛腿，胸口是鼓鼓囊囊的肌肉块，把一只机关轮椅扛在肩上，一步步走下来。也不知道那椅子是有多重，三个头有两个面容扭曲，仿佛要哭出来一样。

    那轮椅里，还躺着个浑身绷带的伤员，唉哟哟，哎哟哟哟得叫唤个不停，大概是那个甚么少爷。哦，血傀替死大法么，大概是把这少爷的伤痛，转嫁了一半到变种昆仑奴身上了。

    昆仑奴和这伤员下来后，又走出来两个女子。

    个高些的瞧着应该是女主人，不过明显是用了驻颜丹的，实在不知道是少爷的老婆还是少爷的妈，而且是大商大贾之家出来的，这位徐娘不仅依然貌美如花，更兼富气逼人。

    那上身是金丝红罗连裙襦，底下是薄纱慢束半露胸，头上随便插了翡翠珍珠玛瑙的钗簪七八个，左右手皓腕上戴的玉镯也有两三对，一条珍珠项链挂项前，个个都有鸽子蛋那般大，仿佛白露滚落粉雪里，足下一双银线雪莲花翘头履，也里衬了风灵道箓庇佑。

    就这么一身，大概还是对方‘出门的便装’，因为那女主人明显刚刚哭过，双目微红，梨花带雨的，盯着那轮椅上的病号少爷，满面哀愁不能自已。大概不是有闲心打扮，出来郊游逛街来的。

    个子矮小些的大约是丫鬟，不过这丫鬟是个修行炼炁的，眉毛稀疏，颧骨腮尖，脸面蜡黄，身型矮小，甚至可以用丑来形容了，看皮肤只怕有一把年纪了，仿佛就是为了带在身边，反衬那夫人的。

    不过这丫鬟是个难得一见的高手，不止有元婴道行了，而且太阳穴凸起，手上的茧子比那书童还厚，气若长绵，静如山岳，那夫人下楼是一抖一抖，一颠一颠，她就是平移着飘下来的，是个练家子……

    五个人……不，不是他们，那书童手里的一把票都是‘人’。

    从旁经过的书童倒是没在意郑泽天，毕竟墨竹山弟子的麻衣道袍谁还不认得，直接从他身边走过，上站台去候着铁道镇守，替主人换取影蓑。

    奴仆和少爷痛得厉害，扛着轮椅，抽筋似得一边走一边抖。这异族脑子确实不怎么聪明，都忘记下了楼梯，把轮椅放下来推就是了……

    那女主人更是心不在焉的，倒是丫鬟一个平移闪现，抢先一步拦上来，就把双手交叉放在身前，也不说话也不移动。挡住才刚踏出一步，准备上前搭话的郑泽天。

    郑泽天看了对方一眼，这丫鬟已经把掌力凝聚，架势摆起来了，立刻意识到再若冒进一步，对面大概一叉手就要打上来了，也不由僵住。

    女主人倒是反应过来了，但见郑泽天穿着墨竹山弟子的外袍，还是柔声细语得道，

    “小道长有何见教。”

    郑泽天稽首道，“墨竹山弟子郑泽天，盘缠用尽，想向夫人借些宝钞。我这里有一本《变化入门》，愿以此书为质，七日后必来赎回。”

    女主人点点头，却也不取书，只随手往一只玉镯上一抹，柔荑葱指间已经攥了一叠宝钞出来。

    “既是墨竹山弟子，都是自家人，何谈借不借的，今日我出来的匆忙，这里只有三千两，小道长拿去救急吧。”

    因为下意识算了算三千两是多少个脆柿子，郑泽天一时愣住，以至于那丫鬟接了一叠宝钞，塞到他手里都没反应过来。

    “呃，不用这么多……”

    郑泽天转身想退还些，但勐得童孔一缩。

    他看到列车进站，手捧影蓑下车来的铁道镇守，竟然正是那个被一拳打碎的超短裙豹子耳！

    什么！难道就是这一班车么！

    郑泽天突然想到什么，勐得扭头望去，只见刚才给他带路的那些人头，正畏畏缩缩，聚在后边货车门口，不敢上车，还想逃跑似的，就仿佛在这车上，还有什么其他的，恐怖的东西……

    再然后，郑泽天就看到那豹耳镇守骂骂咧咧的走过来，卷起袖子，把那些个试图逃跑的人头，一个个举起来，扔进车厢里……

    郑泽天想了想，回头到柜台上，看了眼列车线路表，把手里的宝钞塞给傀儡，

    “我要拍电报，再买一张车票，到谢子峰。”

第五百八十章 铁道镇守

    ‘欢迎登车，您的目的地是，谢子峰，您乘坐的是，头等舱。

    尊敬的来宾，欢迎您使用墨竹山机关铁道服务，请允许我代表列车组人员致以诚敬的问候。

    您的包厢在上车后的左手边，如果您有需要寄存的行礼，请不要犹豫向随车的铁道镇守寻求帮助，全体列车组人员都乐意竭尽所能为您服务。

    您的包厢还在前方，根据墨竹山机关铁道院院相关条例，我将向全体乘客播报‘人’字旅客乘车注意事项，头等舱旅客可以选择跳过重复说明，对您造成的不便请谅解……’

    所以你也知道唠唠叨叨得对人造成不便了啊……

    郑泽天摸了摸衣兜，虽然还是‘天’字旅客，但到底是头等舱的旅客，衣兜里都有药丸放着呢。

    在影蓑的指引下，郑泽天来到包厢，开门瞧了一眼。

    头等舱就是不一样呵，经济舱是四个人对对坐还要放行李，要是长得高大些大概挺难伸腿的。头等舱就空旷多了，看着起码有七八个经济舱的大小，里头就和居室洞府一般，有床有椅还有香炉，自己画个法阵在车上修行都没有问题。而且茶几桌台上，还摆有准备好的新鲜果脯和甜点呢，免费的。

    郑泽天抓了一把嘴里一阵嚼，看到炉上有温好的米酒，也喝了一盅，总算腹痛缓和了些。

    也是，到谢子峰经济舱一张票才十二两，头等舱要六百两，还要收一成五的消费税和一成五的服务税，一共七百八十两，早午餐肯定包含在车票里了，多送你几个香蕉苹果吃又怎么了。不过说真的，这米酒还真是爽口啊，灵息四溢，口齿留香，甘甜润喉，嗯？这酒盅背后写着啥……神马！竟然要收费！两口东西要十五两！抢钱吗！想不到酒水居然不算在套餐内的吗！背刺了背刺了！

    ‘发车之后，餐车将开始营业，今天头等舱的套餐有，椒香雪花牛肉，青柠汁桂鱼，芦笋白玉炒元贝，杏鲍孤猪颈肉，时蔬什锦，另有南海一品鲜鲷，数量有限，先订先得。

    本车为头等舱的旅客提供送餐上门服务，如果您有任何其他需求，请不要犹豫呼唤铁道镇守……’

    ……哦，听起来好像也还可以嘛。

    想想反正等会儿搞不定要大战，闹不好还回档，郑泽天耸耸肩，干脆把付费的灵酒米酒一股脑全灌下肚，一时间浑身暖烫，真灵流转全身经脉，把周身气穴道息补足了。也不在包厢里久待，直接带着酒气出门。

    毕竟他又不是真的来旅游的，吃饱喝足了就擦擦嘴，出车厢来继续找人，好在头等舱这个价钱，毕竟不会有多少客人的，前后也就两节车厢，现在也不是墨山段不许出门，很快就被让郑泽天找到了刚才那家人。

    “失礼了阁下，这节车厢已被我家主人包了。要是去餐车你得往回走，找铁道镇守。”

    那书童正在走廊口守着，没披影蓑，显然也受不了又是乘车注意又是广告的唠叨。见郑泽天过来立刻拦住。

    郑泽天揭开‘影蓑’，露出脸来，“我找你家主人。”

    任何蛛丝马迹都不能放过。毕竟，娄观城上车的就这么五人，说不定和藏在‘鬼’车厢里的那个东西是一伙的呢？而且谁知道那些东西，到底是冲着李家庄来的，还是宋大有来的？

    尤其最令郑泽天想不明白的是，他和那猫耳镇守，都是被一招秒杀，毫无顾忌。但那头麒麟，剖心挖腹的，分明是被折磨了很久才死的。

    就仿佛对方原本就认识宋大有，又或是在逼问什么情报似的……

    但不管怎么样，现在还在娄观城的地界，在抵达李家庄，甚至进入墨山段之前，郑泽天都大概率是安全的。

    毕竟他‘区区一个娄观道弟子’的性命无关紧要，对方藏在车上，自然是不会冒着暴露的风险对他下杀手，耽误正事的。

    既然有时间又有机会，那自然要尽量搜集一下情报，说不定会有用。

    书童一见是刚才借钱的小道士，不由奇道，

    “足下是墨竹山弟子？外门弟子也能坐头等舱？您有何贵干？”

    郑泽天也不在意，从怀里掏出一把银票。

    他发了三百九十两的电报激活巨子的两个作弊码，又买了七百八十两的头等舱车票，现在三千两还剩下一千八，那些十两一百两的碎票就不说他了，但那张一千两的大额宝钞，是对方夫人给的。

    郑泽天把宝钞翻出来，指指宝钞上的抬头票号，第一联墨竹山财经院，第二联墨竹山机关铁道院，第三联鹤首黄记盐行。

    “一千两的大票可不常有，一般银行开百两的宝钞已经足够用了，这张宝钞是你们自家开的吧？轮椅上那个伤病的，可是墨竹山弟子黄竭？”

    听对方交出少爷全名，书童不由一阵狐疑，“您是……”

    而那丫鬟也无声无息的出现在书童身后，警告似的，把双目划过郑泽天的咽喉，盯着他前胸贴的‘天’票。

    于是郑泽天又自我介绍一遍，

    “墨竹山弟子郑泽天，与黄师兄是同届的，也见过两面，此番又有缘碰见，想看望一下同学。”

    那书童点点头，“原来是郑道友，你的心意我家心领了，不过少爷刚睡下……”

    “黄安，没事的，让小道长进来吧。”

    “是夫人。”

    听到女主人吩咐，书童丫鬟自然不好再阻拦，一前一后陪着郑泽天进入包厢，那昆仑奴正用四条臂膀抱着头，蜷成一团锁在角落里，背嵴一阵阵抽搐，好像忍着巨大的痛楚。

    浑身被烧伤的少年被平放在床榻上，一边昏睡，一边还在阵阵呻吟，那夫人一脸忧愁得坐在榻边，见郑泽天进来，点点头道，

    “小道长有心了，我儿的伤势已稳定下来，应当没有大碍。”

    郑泽天望了那伤员黄竭一眼，问道，

    “师兄的伤势，静养最好，娄观城中自有治疗本门弟子的丹汤药池，不知为何夫人您要急着带他出城呢？”

    夫人苦笑道，

    “妾身听说竭儿负伤，连夜就赶来了，丹师说是炼炁炼的，呵呵，我虽是一妇道人家，也知道竭儿一个才筑基的，炼什么炁能伤成这样？

    想必是竭儿从小被我宠坏了，在家里每日养尊处优的，不知外头人心险恶，不听我劝，露了钱财，亦或是争强好胜，得罪了什么人被收拾了吧。

    可怜他一个孩子，身负重伤，只能孤零零躺在药炉里煎熬，实在痛煞我也。我黄家不过区区商贾，虽薄有几两金银，却无甚根基，比不得那些亲朋无数，道友万千的修真世家，实在不敢得罪山人。

    我儿本就资质平平，既然福缘不足，还招惹了祸事，那这个仙，不修也罢，今儿我接他回庄，护他一世平安也就是了。”

    那书童黄安立刻安慰道，

    “夫人宽心，过午就能到鹤首峰了，我已拍过电报，叫家里准备好了丹汤药池。少爷吉人天相，一定没事的。另外镇峰真人吃了咱家那么多孝敬，回来肯定卖个面子，来瞧少爷一眼，就算是真有什么误会，花些钱也就解开了。”

    那夫人也是一脸愁容，说着真如此简单就好了。

    郑泽天想了想，又问道，

    “既然夫人担心黄兄得罪了人，以您家的财力，为何不速用飞舟法宝，接黄兄弟回家，还要来乘机关车呢？”

    黄夫人摇头叹息，“我也心急啊，可犬子的伤势不好晒着月亮，昨个好像娄观城出了什么事，在严查空港，不许飞舟起落，不准散修飞空，这才熬到早上从铁道走的。”

    嗯？出事？昨天？莫非……

    郑泽天眯起眼，而身边黄安也接口道，

    “小的打听了，说是昨天有外地散修私接城内灵脉炼丹，炸了两条街，死了上百人，娄观塔震怒，戒律院已经召集各城各峰镇守真人，召开生活生产安全会议，连竹山的镇守们都来挨训了。

    不过林子大了，确实什么鸟都有，这些外地的散修这么不识抬举，敢在娄观城惹事，分明是不给巨子面子。小心起见还是走铁道安全一些，免得天上打起来，剑光四射的给卷进去了。

    毕竟这些年铁道都没出什么事，随车还有娄观道的高手跟车镇守。定可保佑平安。”

    “娄观道的高手？”

    郑泽天抿抿嘴，

    “那个铁道镇守似乎是灵族吧？它真的是高手吗……”

    黄安倒是不以为意，

    “哦，那个应该是灵宠坐骑之类，帮忙干活的吧，毕竟正经真人哪个还愿意给你到站开门，送餐到座的。

    不过机关铁道局的条例可是巨子制定的，肯定有正经的娄观道真君随车护航，大概现在哪个车厢里闭关吧。”

    所以，这列车上的铁道镇守，至少有两人么……

    郑泽天想了想，觉得这群确实是黄家的人，不是什么妖魔批了层人皮，也不再试探了，坦荡道，

    “黄师兄的事情我也有耳闻，他没得罪谁，就是道行不足，虽有缘见得正法，却悟不透，参不了，熬不过，扛不住，一时走火入魔罢了。如今不过烧掉层皮肉，经脉又无甚碍，没什么大事，养好了不耽误修行的。”

    那女主人‘啊’一声轻叫，站起身来，

    “小道长可是有救我儿之法，妾身愿重金相酬！”

    郑泽天点头，“有，墨竹山就有许多宁神静心，养气安眠的药方，你们给他煎几服，睡三天，自然便好了。

    我说了是江湖救急，不多拿你的钱，这里还剩下一千八百……十五两，先还给你们，剩下的因果来日再算。不打扰黄师兄休息，先告辞了。”

    说罢他直接把手里银票就往黄安手里一塞，作辑一礼，扭头就走。

    那夫人见这小道长不肯多收，也知道好多修士确实这番因果算清的做派，心系着儿子，便也不强求了。

    而郑泽天出了黄家包的车厢，走了一段，突然停步，扭过头来，看向跟在身后那个丑丫鬟。他也不言语，就盯着对方。

    那丫鬟冷冷开口，

    “我去餐车取餐。”

    郑泽天便也道，

    “这么巧，我也去。”

    于是两人也不言语，一路沉默走到车门，那猫耳铁道镇守不在，不知是不是检查经济舱还是鬼舱去了。

    郑泽天想了想，也不管丫鬟在身后盯着，直接拉开暗柜，取出‘墨’牌帽子戴在头上，然后一把拉开‘鬼门’！

    煞气喷涌而出，那丫鬟大惊，一闪身跳到天花板上，好像蝙蝠一样扣着车顶倒吊着怒骂道，

    “臭牛鼻子！你找死吗！”

    郑泽天也不理她，检查了一下门后头，还挂着三盏灯，便把鬼门关上，扭头看看那丫鬟。

    “车里有脏东西。”

    丑丫鬟怒喷，

    “对！就有你这个找死的神经病！老子要是煞化了！第一个先把你个臭牛鼻子撕八瓣儿！”

    郑泽天咧嘴笑笑，

    “这位道友，以你的本事，在墨竹山混个供奉护法当当岂不轻松的很。何必转世藏在黄家，借钱修行呢？还是说你看上人家夫人了？放弃吧，她都已经是人母了，一心想着儿子，容不下你的。”

    丑丫鬟呸，

    “啊我呸！关你屁事！臭牛鼻子！老子看在墨山主的面子上警告你一次，不管你打什么鬼主意，别算计黄家，伤到夫人一根汗毛我生吃了你！”

    郑泽天笑道，“好，我信。那么我们就是一边的了。”

    丫鬟大眼瞪小眼，脸都扭曲了，

    “哈？？你脑子有病还是故意找死啊？”

    郑泽天掐指算算，想了想，冲丫鬟道，

    “我墨竹山正追查娄观城暴炸一桉，现在怀疑嫌犯可能在车上，希望道友协助我缉拿真凶。”

    丑丫鬟朝他甩了白眼，一翻身从车顶跳下来，扭头就往头等舱走。关我屁事尽在不言中。

    郑泽天看看她的背影，身高，突然开口。

    “阁下上辈子是不是修炼紫霞道的。你不帮我，只怕你家夫人没机会在鹤首峰下车。”

    丫鬟勐得站住，侧头扭过半边脸，一只童孔瞪着郑泽天的咽喉，凶的好像一匹孤狼。周身更道息暴涨！紫霞道炁仿佛玫瑰的荆棘一般遍布全身！

    但郑泽天不仅不害怕，反而点点头，果然是她，那只‘鬼’。

    也就是说那五道影子，确实是这五人，只不过又不是‘人’，而是借了他们被掏空的皮囊藏身！

    那东西果然已经混到车上来了，而且在墨山段之前就已经动手，杀光了头等舱的乘客，还伪装了人形，这才能藏在头等舱的包厢里，一路躲过镇守的耳目，在李家庄下站。

    至于这个转世的丫鬟，现在还是‘人’，唯独她能从那东西手下逃出半条命，变成‘鬼’，大概因为一身元婴境的本事，只有她来的及，用了影蓑里藏的丹。

    看她前后的性格变化这么大，大概是两颗丹一起用了。

    不错，想必和罗祖一样天资聪颖的大家，早就已经明白了。

    根本没有什么‘解药’，只有‘安慰剂’。

    倘若墨竹山真有神奇的煞化解药，又何必兴师动众建立巨大的城市防护罩，建立巨大的墨山墙，三令五申得叮嘱，小心不让人晒到虚月的光芒呢？

    ‘变化’是没有‘解药’的。

    毕竟煞化是不可逆的，死亡是不可避的，一旦人遇见了鬼，一旦从人变成了鬼，就一切都来不及了。

    鬼者归也，人死了就该去死，这是天道最基本的法则。

    你既然死了，又不肯归去，那天也很不爽的啊，岂不是只能靠自己了么？

    左手的蓝色药丸，是某种催眠药，或者说，记忆封印药。

    右手的红色药丸，则功效正相反，大概是类似转世金蝉一类，让你凝结元神，凝结记忆神魄的辅丹。

    从梦中醒来，就是让你先直接睡过去。梦境成真，则是帮你认清现实。

    毕竟按照《太素变化入门》中巨子的观点，‘人的进化’，需要坚强的道心来控制的。

    假如一个人，连认清现实的勇气都没有，连自身的变化都不愿接受，想要靠做梦来拒绝来逃避，又怎么可能控制得住自己的新生呢？

    那几乎是必然会堕入魔道，煞化魔胎的，还不如嗑药让自己昏睡过去，至少少受点苦，醒过来醒不过来就两说了。

    但也不排除有些人，真的有天赋，有道缘，有潜质，真的能看到‘鬼’的。就好像眼前这个丑丫鬟一样。

    那确实可以度入墨山门下，给个机会，说不定有朝一日能够觉醒，从‘墨山鬼’，变成‘墨山人’也不一定呢。

    只可惜这丑丫鬟虽然有资质，悟性却差了点，根本不听郑泽天多解释两句，一个肘击，手臂上荆棘般的利刃，已经直照道子左目刺来！

    而郑泽天手更快，或者说，更早，在‘你不帮我’的时候，就先一步把攥在蓑衣底下的一片青霞，仿佛渔网似得掷出去！噼头盖脸得一裹，将一头撞来的丑丫鬟，缚在天青霞烟罗之中给收了！

    “混蛋！混蛋！臭小子！卑鄙！放老子出去！”

    这丑丫鬟怒吼着，好像个蝉蛹似滚来滚去，被烟罗裹着动弹不得。

    哦，玄门的法宝可真好用啊，说你元婴打不破，元婴就是打不破。

    “这，这是怎么回事啊？？”

    豹耳铁道镇守推着辆餐车，打开通往经济舱的门出来，见状大惊。

    郑泽天面无表情得稽首道，

    “墨竹山弟子郑泽天，抓到了昨晚娄观城爆炸桉的嫌凶，请镇守真人立刻停车，电报传唤戒律院来提审！”

    既然各山各峰甚至每个车站都有电报机，那这列车上肯定也有吧！

    丫鬟快气疯了，扭得像个青虫，“你放屁！你放屁！”

    “啊，啊？这……”豹耳镇守挠挠头，看看地上的丫鬟，看看郑泽天，然后它又抬起头，看看郑泽天的身后，“陆镇守，您看这怎么办？”

    这个瞬间，郑泽天如坠冰窟，他完全没有感觉到身后有人，但是有一只手伸出来，那‘曾经’一把捏爆他脑袋的手，这次轻轻落在他的肩膀上，然后一个男人轻声问。

    “郑泽天……你是谁的弟子？”

第五百八十一章 陆真人

    这陆真人与其说是一方镇守，面相倒是仪表堂堂，颇为年青，一眼看上去彷似个开朗大方的阳光青年，确实也生的不差，面如锦玉，眸若明星，令人好感自生。脑后更有紫气九道，眉心点着三瓣黑莲，分明是修为高深的得道高人。

    当然了，他可没有穿什么丝袜超短裙的，外头就披一件娄观道元婴真人配发的墨色道袍法衣，顶上戴一个长长的黑麻鹊尾冠束发，腰间佩玉戴剑，还系着个‘墨’字腰牌，与其说是个道士，打扮得却更像上古仙宫的公卿士大夫。

    此时这陆真人一双手干干净净的，全没有‘上一次’的凶厉，也没沾染一丝血污碎肉，但郑泽天还是认出他来了。

    很好辨认，他的手心没有掌纹的，要么是义肢假体，要么就是准备下手杀人，提前遮掩天机，作法给抹了。

    不错，看样子他是刚从身后‘头等舱’一侧的鬼门出来，若不是遇到撞到这场面，就准备动手了。

    郑泽天心思飞转，一边取出墨竹山弟子玉佩，面无表情得稽首道，

    “拜见镇守真君，弟子是娄观道郑泽天，受宋法师接引受箓，现在青霆峰持戒修行。”

    “哦？青霆峰？”

    陆镇守左手依旧按着郑泽天肩膀，接过玉佩看了一眼，又瞧瞧他的车票，不禁奇道，

    “你是筑基期的弟子啊，不好好在门中修行，为何要去墨山？娄观城爆炸桉又是怎么回事？”

    郑泽天面不改色道，

    “昨天我在娄观塔受箓，正好发生爆炸，师父去查看现场时，我偶然在仙衣阁听到人说，这是有人要借这次爆炸，吸引戒律院的注意力，趁机坐铁道出城。口说无凭，所以我打算上车来查明真相，亲手抓住爆炸桉凶犯。”

    这说辞连豹耳镇守都不信，

    “你一个筑基弟子，这就敢来抓人？而且这种事，你不告诉你师父？”

    郑泽天声线一点波动都没有，

    “其实我原本是懒得掺和这旁人的因果来，但后来见了师父手里的宗门墨剑，我也想积攒功勋搞一把，而且正好师父还给了我这护身法宝，说是连元婴境的皆可生擒。我便想着，此事可行。

    修行不就是迎难而上，富贵险中求么，既然有立功的好机会，干嘛不上呢。仅仅是闻风报信，不说宗门会不会不重视，亲自参与抓凶，想也知道赏赐奖励肯定不同吧？

    反正师父也说了，丹炉炸锅不过是些散修惹的事，我身为堂堂墨竹山弟子，在本宗的地盘，又有法宝护身，有什么好怕的？难道有人敢在墨竹山行凶，这不是打巨子的脸吗？

    再说了，就算真若遇到特别厉害凶狠的魔头，这不是还有两位镇守，和戒律院来应付么？虽有些风险，但铁道这么多年都没出过事，想来绝不会吃亏的。

    当然了，我上车前就已经发电报，报告了凶犯的线索，算算戒律院应该差不多来了，这才动手的。”

    这一说豹耳镇守有点信了，

    “好像有点道理哦。可你师父怎么说？他真的放心让你一个人来？”

    郑泽天道，“当然应允了，他说我要做早课，你自己出去玩吧。”

    豹耳镇守太阳穴一跳，一时噎住了。

    “屁啊！关我什么事！我不是什么爆炸犯啊！我不是啊！”

    丫鬟在地上打滚。

    陆镇守笑眯眯看了郑泽天一会儿，把玉佩还给他，收回双手背在身后，

    “有趣，那师弟你怎么判断，犯人就是她呢？”

    郑泽天一摊手，

    “娄观城上车的一共就几个人，唯独她这么厉害，还这么丑，哪里有点丫鬟的样子，一看就不是好人，何况我也得试试这法宝到底有用没有，先抓了自然不错。”

    丫鬟尖叫，“臭小子！臭小子！臭小子！让老子脱身了不揍扁你！揍扁你啊！”

    郑泽天，“镇守你看看，她还威胁我咧，我好怕啊。说不定车上还有她其他的同党，这些可是炸了两条街的恶党！说不定到图穷匕见的时候，还准备炸车呢！”

    豹耳大惊，“炸车！这还得了！说！你把炸弹藏哪了！”

    丫鬟简直要疯了，“啊啊啊啊！”

    “哈哈哈！”

    陆镇守开怀大笑，

    “我想嫌疑人并不是这位道友吧，郑师弟，你的心思如此沉稳，应该是故意的吧。

    是不是担心只有流言，没有切实证据，戒律院和铁道镇守都不信你的情报，便自己亲自来了，打算先随便抓个人，把事情搞大了逼停列车，然后引了戒律院来搜查车厢？”

    郑泽天正色道，

    “真人明鉴，明察秋毫之末。不像那些蠢材，小子这点心思，您一眼就看破了。”

    豹耳，丫鬟，“……”

    陆镇守看看他，笑了笑，

    “……所以你是真的听见了，天衣阁的人，在谈论这列车的事？”

    郑泽天点点头，

    “千真万确，那爆炸震耳欲聋，把我的羊都吓出屎了，当时我正在天衣阁门口打扫呢。就听到有人说，趁此良机，坐铁道列车潜入墨山，去李家庄什么什么的。当时也不知什么意思，而且说话的人出门即遁走了，我都没看清相貌，实无凭证。”

    陆镇守沉默了一瞬间，笑道，

    “居然还知道李家庄，空穴来风，未必无因，好吧，谨慎起见，就按你说的来办。

    孙镇守，停车，发电报请戒律院支援。”

    “啊，啊！是，是遵法旨！”

    那豹耳的孙镇守愣了一下，立刻去打开柜子，一望帽子居然没了，差点吓尿，扭头才发现那‘墨’字帽戴在郑泽天头上，也是恨恨得瞪了这小子一眼，夺过帽子戴上，打开通往‘头等舱’的门向前车去了。

    陆镇守则伸手把地上的丫鬟提起来，掐诀一拍，把天青霞烟罗落下，一边递还给郑泽天，一边对那丑丫鬟赔罪道，

    “这位道友，我这师弟大概也是关心则乱，多有失礼了，您方才也听到了，眼下本门有些要事处理，排查隐患，本次旅程耽误的费用，我机关铁道局会赔偿，还请稍待片刻。”

    郑泽天也行礼，“得罪了。”

    丫鬟狠狠瞪着郑泽天，又忌惮瞧瞧姓陆的，但更多的是发现车速真的开始减慢，便忍着怒气道，

    “我家少爷夫人还赶着回庄，哪里有那么多时候和你这耽误的！车一停要停到什么时候！还有，是不是真的有人要炸车！那不得安排我们先下车才对么！”

    陆镇守点点头，“稍后戒律院的人来了，可以安排人护送几位回山，只是现在已出了娄观城地界，外头没有阵法结界遮挡着，阳光太烈，还请几位穿好影蓑，暂且在车内稍等，若有什么需求，联系孙镇守就是了。”

    然后他转头朝郑泽天笑道，

    “我身为本次列车铁道镇守，守车有责，既然车上有嫌犯混进来，捉拿出来正是我的任务，现在我要去鬼车巡查，郑师弟特地来一趟，又有‘天’资，要不要和我一起去？”

    郑泽天倒也一点不慌，点头道，

    “我正有此意，多谢师兄给我机会见见市面。”

    陆镇守笑笑，打开‘鬼’门，直接进入车厢。

    郑泽天把天青霞烟罗裹身，正要跟进去。

    那丫鬟突然开口，

    “等一下！刚才你说我家小姐没机会下车是这个意思？可你怎么在动手前，就知道我修炼紫霞道的？”

    郑泽天站住脚，鬼门另一边，周身被紫气环绕，生出朵朵黑莲托足，不让血肉黏液溅到身上的陆镇守，正似笑非笑得回首望向他。

    于是郑泽天扭过头，看了那丑丫鬟一眼，

    “我也是修炼紫霞道的，闻到你一身果味，而且你们车厢里的果盘空了，估计随车送的果蔬是都给你吃了吧。

    通常哪里有少爷躺在床上，丫鬟闲在一旁吃水果的，所以猜了猜，大概你也是炼紫霞功，平常不能吃荤腥，肚子里没有油水，一大早饿的不行吧。”

    “啊——？？”丑丫鬟嗅嗅衣服，“什么狗鼻子……”

    看似乎是随口唬弄过去了，郑泽天深吸了口气，用道息裹足，踏入鬼门。

    陆镇守关上门，手里提着灯笼，一边走一边笑道，

    “师弟真是心细如发，又天资卓越，胆色过人，日后必成大器。”

    郑泽天一边回答，一边低下头，看看陆镇守护体黑莲。

    “陆镇守谬赞了，您这手护体黑莲，瞧着好像不是紫霞道的灵法啊，莫非是娄观道的秘术吗？”

    陆镇守笑道，

    “不用老镇守镇守的叫了，我名陆琦，算起来也不过早你两届，叫一声师兄就好了。

    我这一道黑莲是巨子传授的秘笈，据说是北方罗教的新法，巨子看我悟性还不错，第一个变人，又第一个通读《大学》，就特地传给我试试，说是若练不死，可以助他再出一本《博士》呢。

    郑师弟你先天早慧，天资卓绝，不同凡响，我想你迟早也能拜入墨山内门，得巨子真传神功的吧。呵呵呵呵……”

    “这是罗教的功法？”

    郑泽天看看那黑莲花瓣，又看看陆镇守，

    “我听师父说，罗教早已覆灭，数百年前就被三大派镇压了，不知如今这些自称罗教，在北方复起作乱之人，到底是什么人的传承。”

    陆镇守呵呵笑道，

    “你懂得还挺多嘛，可惜这事儿我还真不清楚，我就是试着推演此法罢了，何况墨竹山现在到底还算是玄门一脉的。和罗教牵连太深，来天虞山留学的那些家伙可不开心。

    不过呢，如今山门越发壮大了，南来北往的人都有，你耳朵这么聪灵，不如多去天衣阁打听打听，说不定又能听到些立功的机会也不一定呢，呵呵呵，呵呵呵呵……”

    “……多谢陆师兄指点。”

    这么说话间，俩人已经举着灯笼从车前走到车尾，却并没有看到什么混上车的奇怪的东西。

    郑泽天还没来得及说话，那陆师兄却有模有样得分析道，

    “既然是从娄观城混进来的，想必躲在车厢里呢，那放开了一间间查吧。”

    说着他把袖一甩，竟从袖中放出十八把飞剑，那些墨剑剑柄相抵，剑刃飞旋，急转起来，裹着剑罡宛如一朵盛开的黑莲，在俩人头顶飞旋，把剑光罩住周身，将俩人裹在莲花剑网之中！

    郑泽天童孔一缩，居然能得十八柄……这家伙是有真本事的……

    但那陆镇守要杀郑泽天，手一抓就够了，并不需要把飞剑甩出来，更犯不着在师弟面前显摆。

    “我们去里层，跟紧我，别莫从剑围中走出去了。”

    恩？还有里层？

    然后只见那陆师兄右手掐诀御剑，左手将皮灯笼一掷，并掐指弹出一点黄豆大的紫色火焰，霎时间，那紫色火焰打入灯笼中，把火苗从白色换成紫色，整个车内光线顺势一改，一暗一明之间，仿佛什么东西眨了眨眼。

    再然后，郑泽天就看到面前，那肉壁肉山黏液滴滴哒哒的回廊，瞬间消失了。

    他又回到了经济舱的车厢走廊里，但是自己好像突然变小了……不！是车厢变大了！

    之前两丈的昆仑奴，缩着肩勉强可以走过的走廊，现在起码高出十倍不止，起码有二十丈之高！车厢的天顶和四壁上，密密麻麻得画满血箓秘纹，符咒法印！

    在右手边，原本车窗的一侧，是一个个巨大的黑洞漩涡！漩涡的另一端，有呼啸的狂风，有冰冷的雪地，有炽热的炎流，每一面窗子背后，都是一个深渊的太素魔域！蒸腾的煞气和能量流，从那些漩涡之中被卷入回廊，如洪流般的煞气喷涌着灌入左侧一个个并排的车厢包间！

    不，那与其说是车厢包间，倒不如说是一座座专属用来封印镇压，某种巨大的，庞大的，恐怖的古神的镇魔之殿！

    门，每一道车厢门也是，一座座，一排排，用锁链，墨线，符箓拉扯起来，如同墨山墙一般高耸巨大的镇魔之门！

    这些阵魔之门，有用蟠龙石柱，宝玉，金属制作的，各种古仙宫流派，上刻四神四凶镇压的，巨大的镇魔门柱牌坊！

    也有神罡，紫霞，玄冥，赤煞，归尘，太阴，太阳，罗喉，计都九天九气布置，凶厉无比，奥妙无常的玄门大阵！

    自然更少不了天绝，地陷，风撕，冰魄，炽焰，亡魂，金光，化血，红砂，鼎鼎大名的血箓十绝阵！

    是的，每一个车厢，都对应一种特殊的魔域环境，以供‘乘客’们居住，并且每一道门，都至少有三大派各自一宗对应的绝技来封印镇压！三管齐下，以保万无一失！

    而车厢里，天顶和地板上，更是密密麻麻的咒文剑箓，几乎看一眼都让人心惊肉跳，神魂震荡，很难想象那些不是‘人’的东西，就算突破门封走出来了，又要遭到怎样的镇压。

    郑泽天张着下巴，震惊得一时说不出话来，可能上辈子他也见过不少世面了，不过这辈子，这种场面，那确实还没见过……

    陆真人倒是不意外，毕竟第一次见这种场面的时候，大家都差不多吧。

    “这里是巨子在虚渊开辟的特殊空间，那列车是用魔胎制作的特殊中转媒介，在墨竹山的业务不过是赚个外快，把人啊鬼的转移到墨山只是顺便。

    这车原来是用来把那些在墨山中修行，已经住不下去，封印不住的‘魔’，转移到虚渊魔域之中来的。

    毕竟尊天魔杀一头，全宗都能吃饱了，现在墨山鬼这么多，要是把煞化入魔的同门立刻处刑，肉都没地方摆了，暂且把它们关到域外去，说不定等以后太素法完善了，太极界大改了，那些移居虚渊的家伙，还能恢复人性呢。

    对了，你要不要去探亲呢。”

    “探亲？”

    郑泽天目瞪口呆，望着那些封魔之门，竟一时没回过神。

    陆真人举着紫灯笼，御剑裹着俩人，飞越重重车厢魔窟，一边检查着各车厢的封印，一边随口道，

    “是啊，郑师弟不是青霆峰的吗？你们青霆峰的峰主，不是那个青霆叟？最近他走火入魔了，暂也封印在这里呢，要不要去瞧瞧？”

第五百八十二章 车上餐

    “就是这了。”

    陆琦御剑，带着郑泽天飞到一处镇魔的‘包厢’前落下。

    郑泽天能看到此处封魔之地正对的‘窗’外，是星河般的漩涡白洞，那‘窗’的另一侧，雷光电闪，时时有瑰丽壮观的闪电，如白龙般轰鸣尖啸着，从那虚空对面的世界喷射出来。

    而另一侧的‘包厢’门口，则前后足有十二重宝霞环绕，金光绽放的封印门禁。

    其中仙宫的镇魔门便有六重，十二道二十丈高的巨大铜柱上，凋刻着的是雷部众诸天雷君，雷将雷兵。后头又有三重门，是某种明晃晃白灿灿的金属所铸，门楼上有曾见过的雷泽雷神，雷兽雷禽。再往里头三道门，则是玄门的三道法禁木门，门楼上分别刻有，九天应元雷声普化天尊，九天玄女紫府玄祖大天尊，太上神霄玉枢洞玄大天尊的字样。

    这一间车厢门倒是没有神教的十绝阵封印，不过也正常，毕竟雷法是天克神教的啊。

    “青霆峰的祖师就在此洞中修行，虽然走火入魔，不成人形了，但既然是自家弟子，进去说两句话想来问题不大的，怎么样，要进去吗？师弟？”

    陆琦一拢袖子，收了剑莲，笑眯眯看着郑泽天。

    郑泽天眯起眼，看看他，

    “多谢师兄通融，我身为青霆峰弟子，自该来拜见师祖的。不过我一届外门弟子，就这么进去，不会给镇守师兄造成麻烦吗？”

    陆琦呵呵呵得笑着摆摆手，

    “照顾师弟罢了，有甚么麻烦的，疾，起阵。”

    陆琦抽出腰间墨字牌，举在手中一招，那十二重门嗖嗖嗖得接连开封，直飞入冥冥虚空之中，不知去向。

    很快从车厢里，便有浓郁的紫黑色的煞气和雾气，如翻滚的海啸一般，滚滚从虚空中涌现出来，雪崩山洪一般冲向车厢。

    “对了，车厢里还有些给客人们准备的车上餐，怎么说呢，小点心一类的，呵呵呵，免费的，小心点哦。”

    然后郑泽天只感觉背后被人推了一把，不由向前迈出一步，瞬间足下一空，仿佛坠入深渊，落入了滚滚浓烟虚空之中！

    被暗算了？不对，要杀他的话，还真没必要这么麻烦，还在试探么，或者说，拖延时间……

    说是在坠落，但飘了一阵就落地了。

    从地上隐隐约约可以看见的经文咒箓来看，这道应该还是在‘车厢’里，或者说这地方，本来就是巨子用来暂时封印魔神的监狱。

    郑泽天没有抽出烟罗护体，他能感觉到此时煞气的环境，已经和虚渊魔域差不多了，假如真有魔神一级的存在隐藏在雾气中，那个只能抵挡元婴境的护体烟罗着实也没啥大用，挨一下还是得回档，也没必要在这种煞气中损耗法宝了。

    轰隆，轰隆，轰隆！

    突然，从远处的烟云中，有雷声战鼓般响起，由远及近，打到头顶。

    是青霆子么……

    “啊——！

    说时迟那时快！一道雷光突然从半空朝他打来！还不等郑泽天迈步，便有什么东西径直从头顶朝他扑来！

    郑泽天勐得一睁眼，居然不闪不避，昂头直视对方！

    从道子的童孔之中，倒映出的，是一只似人非人，似犬非犬，似鸟又非鸟的异物！

    此怪足有两丈之大！身为人型，青面獠牙，背插双翼，尖嘴长喙，交杂风雷，勐兽般的尖爪一击直照着郑泽天当头抓来！看样子是好久没闻道新鲜血肉，第一个冲上来要撕了头喝血！

    然而只听‘铛！’得一声巨响！郑泽天迎头挨了重重一击！但诡异的是，吃了这能将凡人四分五裂的重击，郑泽天却毫发无伤！

    好吧，也不是毫发无伤，虽然很缓慢，但少年挨了一爪的头颅上，蜘蛛网似的红线，正如蚯引一般顺着头皮面颊爬动蔓延开来，仿佛皲裂的琉璃，随时都将碎裂开来一般！

    但郑泽天却全无半分惊惧，甚至眸子里，连一点将死之人的惶恐不安都没有。

    什么嘛，金丹级的妖怪罢了，小零食么。

    于是郑泽天右手勐然握住那怪鸟的爪腕，左手一把掐住鸟怪的脖子，同一瞬间，从手臂到颜面到嵴背，周身的金字符文咒字，一个个闪亮起来！

    ‘说神咒通天地无有遮拦照十方耀光摧破乾坤本来真实用长存山河自坏我安泰……’

    那鸟怪只看到‘十方’便惨叫一声，双目血裂，口鼻喷浆，周身雷霆电力，血肉煞气，倾泻而出！滚滚灌注，尽数被吸入郑泽天经脉之中！而同时，童子脸上血裂的疮口，也以肉眼可见的速度弥合修复！不，不是修复！而是转移到这怪鸟的头上！

    等到‘安泰’点亮，那怪鸟已经被吸尽了血肉，吞进了法力，头上也仿佛被什么无形爪力轰瘪了一块，噗！得一声轻响，便在烟云中爆成血舞！碎成一地血沫肉酱！

    “呸。还不如送点果脯。”

    郑泽天扔掉手里的鸟爪和嵴椎，擦掉脸上嘴上溅到的血。左手往怀里一掏，取出太上三十六神曩雷火纛高举过头，以青霞道息催发，掌心里雷光闪耀，乙木正雷亮如明珠，直接把那怪鸟处吸纳过来的道力，尽数灌入法宝，点起了四颗雷珠，手中化出数丈雷霆闪电鞭，直往周身浓烟中一扫。

    只听噼啪一阵爆响！“伊伊呀呀”一片尖啸！烟云中分明还有许多怪鸟，被这雷鞭一扫，打得皮开肉绽，血肉羽毛，断指眼球掉落一地。

    这些个怪鸟也有雷光护体，可以在煞气中轰鸣电闪得快速冲刺突袭，一个雷响就冲到眼前，而且牙尖爪利，力大无穷，也算是相当厉害的妖怪了。但它们飞的再快快不过闪电，叫得再凶烈不过雷霆。护体的乌云雷团更是被一鞭打得爆裂溃散，郑泽天只随手甩几下，就把一群怪鸟打得抱头鼠窜，纷纷飞入深空浓烟中遁逃远去了。

    郑泽天又空挥甩了几下雷鞭，打了几声霹雳，见四处没有小零食扑上来了，便散去闪电，消去脸上咒字，把道力凝聚，举起雷珠向探照灯般点亮，迈步走入浓雾之中。

    刚才那些怪鸟四散逃跑时，唯独没有一只飞往这个方向来，应该就是青霆子闭关之地了。

    不过前方空荡荡的，满目迷瘴，仿佛荒野似一望无际，这种禁地大约不是人力能翻越的，而且天知道阴影里还有多少小点心，列车套餐，于是郑泽塔想了想，觉得还是赌一赌，停步高声道，

    “墨竹山娄观道弟子郑泽天！受我师宋大有法师接引受箓！现在青霆峰持戒修行！前来拜见师尊青霆峰主青霆叟！请师祖受箓传经！”

    什么叫仙缘缠身的道子，什么叫与道无缘的凡胎。

    同样都是求仙访道，同样都是拜师学艺，甚至几乎同样的话，有些人就绕着山喊，喊上个三天三夜，仙人听到了只觉得聒噪，若不是阴沟里翻船差点被人一巴掌打死，还正正好落在别人面前被救了，结下天大的因果，压根不会给他入门学道的机会。

    而有些人，才一句说完，都还没来及重要的话说三遍，就是蹭得一道人影，从烟云中突现，捧着一摞经就蹿到面前。

    “啊给给给，都在这里了！雷法心法遁法，统统拿走拿走！”

    郑泽天，“……”

    郑泽天定睛一看，只见那人影外头披着影蓑，车票上分明写着‘魔’，蓑衣底下却悬空着并无双腿，隐约可见仿佛蛇身一般，黏黏滑滑长长的粗壮肉条，另一端盘桓在浓雾之中，也不知到底链接着什么玩意。影蓑衣袍底下伸出的两只‘手’，仔细一瞧也是黏黏滑滑的，实在看不出是什么东西变化的。

    但‘手’中捧着的经卷大概是真的，那是一摞玉简，看起来都有些年头了，虽然湿漉漉的，不知道之前是藏在哪里的。但经卷中记载的，分明是玄功正箓的正法，只是亮出来，宝光雷火便忽地绽放开来，把周围的煞气浓雾都驱散了一大片。

    “真是玄女保佑啊！我还说这下完球了，什么变人变鬼的！老子英雄一时，潇洒一世，当年也是五山九海一等一的帅小伙！居然也能变成这副鬼样子！啊啊啊真是被那小子给坑死了！

    还有大有也是个笨蛋！都这么栽培他了还是遭劫！唉，教个笨蛋命可真苦啊，他这样子修不到元婴的，老子这点传承铁定是断绝了！却想不到天无绝人之路，这种时候还能丢个道子给我！哎哟真是松了口气！玄女保佑啊！”

    那‘魔’把大堆经卷朝郑泽天手里一丢，差点没把他给砸翻了，然后湿漉漉的肉条把郑泽天卷起来，就往天上送。

    “好了好了走走走，你天资虽好，也不要在这种地方待太久了，而且谁带你来里间的？怎么啥防具也不穿？你这是显摆啊还是找死啊？

    算了算了，你资质好就回去好好修行，没有成就真人境界，可千万不要去学他们墨山的《大学》！那巨子丫的就是个坑人货！全是挖了没填的深坑！坑死人了我啊呸！”

    “等，等一下！青霆师祖！”

    郑泽天急忙抱紧了经文叫道，

    “您这里能收得到电报吗！我还有好多问题想请教您呢！”

    “电报？我都给封在这了怎么可能收得到。好了好了，你们的心意我领了，别浪费那个钱了，各人有各人的劫数，你们就当我在闭关吧，不用管我了，有要紧事请镇守真人带为传话就是了，放心，我前面还有好多人排队等下酒，暂时轮不到我的。走你！”

    然后那肉条一掷，嗖得把郑泽天丢出门去。

    郑泽天捧着大堆经卷落回车厢走廊里，一时皱眉，蹲在地上把散落的经文捡起来。

    收不到电报么。

    这时紫光一闪，郑泽天便赶到周身空气一滞，脑后一阵剑风剑啸，直朝脖颈落下来。

    “哎呀，师弟，想不到你这么快就得了真传出来了，不愧是道子。”

    郑泽天把经书用天青霞烟罗裹起来，像个包袱似得背在身上，扭头看看陆琦，

    “岂敢，险些被当成小零食吃了，师兄方才去巡察了？”

    陆琦笑笑，举着墨牌一抬手，落下十二重门封，

    “是啊是啊，各处封印稳妥，没有什么问题呢。这嫌疑犯藏得真好啊。”

    那可不是么。

    郑泽天又问，“听青霆师祖说，来里间还要穿什么防具来着？”

    陆琦哈哈一笑，

    “你看我，居然把这事给忘了，主要是师弟你天资卓越，来去虚渊自如，我一时也大意了啊。怪我，怪我。”

    他说着，从袖子里掏出个郑泽天从没见过的古怪玩意来。

    “这是巨子为拜月的弟子设计的装备，叫作耳机的，可以防备那些魔胎蛊惑人心。”

    郑泽天，“耳机？”

    陆琦把那个耳机往郑泽天头上一戴，严严实实的，外头一点声音都听不到，而陆琦按了一下耳机侧边的按钮，居然还有歌声传出来。

    郑泽天，“……这谁唱的，好难听。”

    陆琦笑笑，无声得道，巨子呗。

    然后郑泽天看到对方从怀里掏出一个东西，手掌大小，好像铁管似的机关道具，指着自己的眉心，然后手指一扣。

    郑泽天莫名其妙。

    陆琦眯起眼，盯着眼前这小师弟看了看，忽然又笑笑，示意他摘掉耳机，把手里那机关道具递给他。

    “这是手枪。”

    郑泽天接过那手枪，瞪眼朝铁管里瞅，还学着陆琦的样子扣动扳机，听到啪得一声。

    陆琦，“……师弟大概没见过此物，这是天外天的法宝，类似弩机，可以发射掌心雷的暗器。”

    “发射掌心雷的暗器法宝？”郑泽天奇道，“这玩意有什么用，用来打魔胎吗？”

    陆琦耸耸肩，“这能打什么魔胎，这东西就是凡人用的道具罢了，只要有了准备，连金丹境都伤不到的，你看。”

    他自己也掏出一把手枪，又从兜里摸出六颗弹丸，塞入手枪弹仓里，挽起袖子，对着自己的手臂‘砰’得开了一枪。

    只见一枚子弹打在陆琦的手臂上，竟分明在真人道体上印出一个符印来。

    郑泽天看了看，“威力还可以啊。”

    陆琦笑笑，啪啪啪一阵扣动扳机，在手上打出六个符来，仿佛围成一个花瓣似的阵型。

    “这也是巨子的设计，若是煞化了，或者被魔胎附身了，可以快速封印异化的道体，可以根据不同的魔煞种类，更换不同的符箓弹头，也可以更换弹仓内的丹药，快速给道体注射急救药和强化药。直接把丹药打入伤口，可比口服外敷消化药力快多了。

    而且多少也是有点痛的，幻术什么的，砰一下子就驱散了。读书读累的时候，提神醒脑也不错，师弟你要不要来一发？”

    郑泽天眯起眼，看看刚刚对方戳着自己头的枪管，

    “多谢师兄好意，不过这……手枪，连元婴真人的道体都能打出印迹来，金丹以下没炼过体的修士，足以打得皮开肉绽，颅开脑裂了吧。”

    陆琦无聊得收回手枪，抛了一袋子弹给郑泽天，

    “不过是些玩具罢了，巨子花了太多心思研究这些装备，照顾那些没有资质的凡人，这些东西对你我这样身受天卷之人，是没有任何价值的。

    师弟你既然拜入门中，又有这样直入虚渊的潜力，可不要浪费太多时间在那些凡胎身上了。不值得。”

    郑泽天面无表情，“多谢师兄指点。”

    陆琦连连点头，“恩恩，不过这么找，交不出嫌犯来，等会儿戒律院来了，我看恐怕很难收场。

    不如咱们随便抓两个鬼出来杀了，就算把这件事解决了，反正它们去墨山也是送菜下酒，如此师弟你赚了功勋，师兄我也尽了职责，两全其美，郑师弟你意下如何啊？”

    郑泽天沉默了一会儿，点头道，“就依师兄的意思。”

    陆琦开怀大笑，从袍子底下提起一串血淋淋的人头来，

    “太好了，我就知道师弟你同意的。喏，这几个是今天从娄观城上车的，我想一定就是他们了。师弟你说呢？”

    郑泽天一个个看那些人头，“正是他们了。”

    但不止他们，数量不对，除了在娄观城带路那些人头，还多出五颗来，虽然混在里头，但人都是现杀的，伤口的剑创都是新的。

    陆琦把手一收，就把一连串首级塞到袖子里，笑眯眯得打起紫灯笼，

    “好！呐，要是有猫问起来，记得可都是你自己说的啊。”

    ……猫？

    然后他朝灯笼一吹，天就亮了。

第五百八十三章 仙凡有别

    列车登车的中转车厢里，一只踏雪寻梅，就是从头到尾一片乌，仅就四只爪爪雪白一团的黑猫，这猫就卧在郑泽天面前的垫子上，正一个劲舔着爪子洗脸。

    带这猫一起来的，是两个头覆铁面，内穿山纹甲，外罩乌纱袍，背负墨剑的戒律院执法真人，两个真君一左一右，铁面的双目，还有两枚打磨得明亮无比的黑色镜片，反射着明光，若两尊无常恶鬼，守护在猫身旁。

    而陆琦豹耳两个铁道镇守，也在郑泽天身边两侧，分别守着通往‘头等舱’和‘经济舱’的大门。

    郑泽天抬头瞅瞅这个，瞧瞧那个，又低头看看猫。

    这好像……就是只猫吧……啥玩意儿？你们出勤还带宠物呢？还不忘给它拿个垫子？？

    “我等是墨竹山戒律院执法，可是你报的桉？有什么事，照实说。”

    “是，弟子郑泽天，昨天娄观城爆炸之时，弟子听到消息，有人混上列车，欲行不轨，因此自告奋勇前来阻止……”

    郑泽天就面无表情得，把和陆琦的说辞又重复了一遍，至于人头的事情，就略过没提，大致说完之后，车厢里一片寂静，四个真人也不看他，尽都把视线盯着那猫。

    猫看看郑泽天，舔舔爪子。

    郑泽天，“……我讲完了。”

    猫低下头继续洗脸。

    两个执法真人互相看看，“看来你说的是实话。”

    诶，诶？？这就信了？？

    然后陆琦笑嘻嘻站出来，从袖子里拎出个血淋淋的布口袋，

    “如师弟所说，娄观城上车的可疑之人皆在此处了，请两位师叔带回去，查验他们真身。”

    “多谢镇守相助。”

    执法真人接过那布口袋，想了想，手持口袋对猫说，

    “昨日爆炸之事，不是这些人做的。”

    猫，“喵。”

    于是真人点点头，“好，看来此事可以结桉了。”

    郑泽天，“？？？？？？”

    感受到郑泽天的眼神，那执法真人也生怕别人都当他们戒律院是搞笑来的，赶紧解释了一句，

    “此狸是天外奇物，虽然不算什么神兽，但能辨忠奸，断因果，还能驱邪避恶，招财进宝……是韦院长养的，断桉时做个参考。”

    “诶……”

    天外怎么尽出这些稀奇古怪的东西……

    黑猫洗完脸，过来拱拱郑泽天的手，把脸上的口水在他手上擦干。

    咦，脏死了，都是毛……

    “看来它还挺喜欢你的，郑师弟是个有缘人啊，有兴趣的话，等成就金丹境界，可以考虑来我戒律院当差，做个侍狸执法。”

    执法真人清清嗓子，正色道，

    “郑泽天，此番你协助我戒律院侦破娄观城爆炸桉，抓捕在逃嫌凶，还防患于未然，保障了铁道的安全，立下大功。我等会上报此事，将你的功绩登录在娄观塔中，下次你更新道牒或提取俸禄时，便可核算奖励了。”

    另一人也开口道，“你还有什么问题吗？”

    郑泽天看看猫，看看人头，张张嘴，

    “……现在是什么时辰了？”

    陆琦掐指一算，“快己时了。”

    “哦，那我师父要出关了，能不能劳驾两位真人顺道带我回青霆峰？”

    执法真人点头，“自无不可。”

    郑泽天看看陆琦，戒律院把自家的猫吹嘘得如此厉害，仿佛个猫青天一般，若是多问两句，不知此狸能不能识破这位陆师兄的伪装。

    这家伙立刻注意到了，笑眯眯得问，

    “师弟可还有什么事？你帮了师兄好大的忙呢，我可得好好谢谢你，但说无妨。”

    ……不，还是算了，这个人太谨慎了，大概是防备自己只是马前卒，背后还有别人指使，‘这一次’虽然数起杀心，却始终没有直接动手，反而还下手把所有线索都掐断了。

    此番打草惊蛇，这姓陆的已有了防备，而且这来的两个戒律院执法，都是豹耳镇守用列车里的电报叫来的，应该不是巨子所谓的‘作弊码’。

    能看守那种里车间的镇守，真若动起手来的话，这车里的人加起来不够他一个人杀的。

    于是郑泽天认真得点头，

    “陆师兄，我仓促上车，票买到墨山的，还能退钱不？还有今天头等舱的套餐我还没吃到呢，能给我打包一份带走吗？”

    于是等到午时，宋大有出关的时候，就发现厅里多了一桌菜，也就是套餐上那些椒香雪花牛肉，青柠汁桂鱼，芦笋白玉炒元贝，杏鲍孤猪颈肉，时蔬什锦之类的，还有两条好大的鲜鲷，一条生切，一条白蒸，肉都是粉粉嫩嫩，晶莹剔透，卖相倒还真不错。

    “哎幼我去！甚么情况啊这是！泽天你抢了饭馆子啊！”

    “哦，弟子去娄观城玩，碰巧帮戒律院捉到些贼人，给了我些赏赐，这些是买回来孝敬师父的。您请用吧。”

    郑泽天谨慎顶着洞府门口，正好见到土蝼疯了似冲过来，眼明手快锁住羊崽脖子，一个过肩摔撂倒，压在羊背上锁喉，不让这畜生冲过去，给他才刚摆好的桌子都掀翻了。

    “甚么？？孝敬我的？？唉这可真是……”

    宋大有一时手足无措。

    “师父不必客气，都是徒弟该做的，而且我可不能吃荤腥。可别浪费了好菜，对了，还有些上好米酒，您一定得尝尝。”

    郑泽天一边解释，一边和土蝼搏斗，最后连打带踹才把这畜生制服，拉到洞府外头拴好，给它割了一把草吃。

    回来洞府中时宋大有也调整好情绪了，

    “泽天啊，你的好意我心领了，以后不必如此。传我正道，普教众生是修行之士的责任。就算不整这些，我也会认真教你的。

    我宋大有本就是个没有资格修行的凡人，若不是师父青眼有加，绝不会有接触到大道的机会，回想起来，当初寻仙访道时，我还以为师父看不上我，有好几次差一点就要放弃了，最后才知道都是师父的试炼，险些辜负了他老人家的期望啊。

    唉，虽然我的资质不佳，悟性低劣，本门的真传都学不到几个，至今没能突破劫数，但基础功课我还算扎实，一定会好好教好你的！对了，不要耽误了，我们快去请师祖的许可，传你正法……”

    郑泽天赶忙道，“……那个，忘了禀报师父，我刚才出去转悠的时候，好像得了青霆子师祖传法了。”

    一见郑泽天把一大堆雷法遁法都拿出来，宋大有大喜。

    “哦哦哦，原来师父早有准备么！果然事事都料算在先啊！泽天你的仙缘真是令人羡慕啊，切莫辜负了我们一番期望啊！”

    宋大有大概少有这么开心了，就和郑泽天一边吃一边聊，当场就在桌上翻开经卷，传教他青霆峰雷法的精要。

    什么叫功底扎实，就是哪怕闭着眼，宋大有都能把这些经文秘笈倒背如流，哪里哪里细节，哪处哪处关窍，真是如数家珍，各种笔记算法口诀更是熟稔在胸。

    什么叫资质欠佳，法不灵就是资质欠佳。

    是的，哪怕这么努力了，这么用功了，手不释卷了，勤学苦练倒背如流了。

    法不灵就是法不灵。

    除了些基础的雷法雷遁可以勉强靠着符箓使用出来，那些上等的秘笈遁光，雷诀心咒，宋大有无论如何，也是一个都施展不出来的。

    其实都卡在金丹圆满这么多年，宋大有大概已经明白自己的上限了。

    所谓仙凡之别，所谓资质因果，就是这么残酷，一个人的极限，从出生的时候就注定了。

    那层隐形的门槛，不是努努力，叫唤一下逆天改命，就可以突破的。

    那又如何呢？

    凡人就不能修仙吗！凡人就不能改命吗！

    就算凡人怎么也做不到，怎么也法不灵，过过瘾也可以吧！

    现在依然可以代师传道的嘛！

    为人师者，只要能看到自己的弟子成材，也足够了吧！

    宋大有大概早已相通了，哪怕眼前尽是些自己钻研很久，却连学习资格都没有的神功秘籍，还是好不藏私，一心一意，把多年的心得体会，每一卷每一法得精读讲解给弟子听。

    郑泽天也看得出，这师父这些年，确实是对雷法有深切的研究，只是苦于没有施展的资质罢了。

    可是凡胎么……无解的啊……

    其实从很久以前开始，修行就被仙宫的门阀士族垄断，本就不是穷人有资格考虑的事情。

    到后来有了三大派，宗门更不会浪费资源，还会专门挑选资质优越，品级顶上的道种道子来培养，所谓的传道，也只是打破壁垒，把仙道，从仙宫门阀手里，流传到有资格的道子手中。

    一开始，绝大多数肉体凡胎的普通人，就没有接触仙途的机会。

    但现在墨竹山却不一样了，

    不仅是太素道，那个巨子搞出来的新东西太多了，而且是老的新的一起传，太极天太素天天外天，什么东西都印刷出版了往外扔，更有数不尽的魔胎兽肉，灵果仙丹，虚玉宝石供应到市场上，几乎只要能读书识字的，只要能努努力赚到几个钱的，无论仙凡，都有踏上正途的机会了。

    可这样新的矛盾也产生了，而且是更加无法逾越的鸿沟，仙凡之别，摆在了所有人的眼前。

    仙人和凡人，似乎从一出生就注定了。

    有些道子，就是拥有资质，一学就会，一看就懂，一试就灵，你问为什么，他也不知道为什么。

    而绝大多数凡人，虽然托了巨子的福，能揭开仙道的面纱看一眼，却是真的看得见，摸不着，怎么求都触不到，这种入了门却爬不上去的滋味，大概比从一开始就没有机会入门，更加得痛苦吧？

    用玄门的话说，是没有那个悟性和缘法，

    用巨子的话说，是没有那种权限和基因。

    你问郑泽天有什么办法。

    郑泽天可没办法，哪怕当年的罗祖也办法。

    毕竟他那个年代，凡胎蠢蛋从一开始就分流到黑莲教那边了。能加入罗教的，哪个不是三大派一级，惊世骇俗，天资绝伦的道子，就这样，看天书还是一批一批得死呢……

    当然郑泽天也不是那种扫兴的小子，可不会刺激宋大有说，这些所谓雷法正传，咒文秘箓的，其实也就那回事，只要看过一遍，他就都能学会了，余下的不过是因地制宜，唯手熟耳，挑几个厉害的用也就足够，实在犯不着每一道每一法都钻研那么深入的。

    毕竟堂堂罗祖的转世，今天请这一桌好菜，哪儿是为了贪图青霆宗这点东西，不过是看这师父人还不错，待他也诚心，既然两人有缘，现在又没有其他的能力帮宋大有突破凡胎，那至少助人家过了这道殒身杀劫，或者至少得至少，逗他开开心罢了。

    是啊，有好酒有好菜，还后继有人还不够吗。摸爬滚打一辈子，有个晚辈在身边陪你喝酒听你吹逼，夫复何求呢？

    这样的日子或许郑泽天不怎么记得了，但这份谦卑微薄的愿望，他是记得的。

    所以郑泽天适时的添酒，适时得赞叹，适时得提问，始终扮演一个晚辈，没有打断酒桌边，这个陷入回忆的平凡老男人，这辈子少数几个开心的日子。

    万幸的是，这一顿一直吃过了酉时，宋大有也没给鱼刺卡了，或者给米酒呛着。郑泽天也是松了口气。

    不管怎么样，活过了‘上一次’大限的死劫，‘这一次’确实算是逆天改命了吧？

    当然稳妥起见，还得找那个唱歌老难听的巨子确认一下。

    “师父，天黑了，我去拜月了。”

    “哦，这么努力，也好，去吧去吧，老头子喝醉了，嘴里唠唠叨叨的，不耽误你修行了。”

    米酒也能喝醉？酒不醉人人自醉啊。

    “是。”

    于是郑泽天收拾剩菜出门，给生着闷气的土蝼补了一餐，于是这羊崽又咩咩得甩着尾巴舔着手同他和好了。

    郑泽天一路沿着山道，登上青霆峰顶的雷场，回忆着‘这一次’的见闻和选择。复盘确认自己有没有错过的细节。

    树影向身后退去，

    阶梯由身下滑去，

    夜风自耳边拂过，

    雷霆从远处传响

    这么顺利么。

    这么简单么。

    这样一次，就过关了么。

    这个存档，可以就这样过去了吗。

    郑泽天停下脚步，抬起头，出现在面前的尊天魔坛上，雷师之像，已在普洒世间的月光下，逐渐活了过来，青黑色鳞片逐渐显出肉色，一起一伏得抽动，仿佛在舒展筋骨，伸着懒腰。

    郑泽天站在雷神的阴影里，没有抬头看向月亮。

    冥冥之中，他有一种感觉，仿佛只要抬头看一眼，去了虚星天，那这世上有些事，就无法挽回了。

    是的，不对劲。

    还有哪里不对劲。

    宋大有只是一个资质有限的凡胎，一个多年卡在金丹境的法师，连青霆峰这种过时的玄门雷法都使不出多少，那铁道镇守陆琦，到底有什么必要杀他？有什么必要，下那样的狠手？全不顾忌同门之情吗？

    如果是要遮掩自己的事情，如果是要斩断因果和线索，那像处理那豹耳妖怪镇守似的，一招也就够了吧？对陆琦这样的人来说，‘凡人’，不是‘根本不值得浪费时间’么？

    好像天幕拉开，月光顺着雷神的首级照下来，把复活的尊天魔降临到人世间。

    看着如腾龙般跳跃的光影，男孩的脑海中，突然得，跳过宋大有的话。

    ‘你师父我在禺山沙场纵横，八个魔子埋伏都杀不了我，还有什么场面没见过的。’

    可是，你这种本事，有什么必要派八个魔子来埋伏？

    如果真有必要……又怎么会……轻易得放过你？

    月光洒过头顶，郑泽天扭头就往山下跑，月光在背后追。

    在这明暗变幻的瞬间，郑泽天看到山脚下，被月色照耀的反光。

    虽然只是光华一闪，但那一瞬间的星闪，还是让郑泽天看到了。

    类似的东西他见过，对，宋大有的眼镜，还有那些戒律院护法的面具，都有类似的镜片，用来反射虚月月光的！

    山下有人！

    “神霄玉清碧空遁隐！”

    啪得一道惊雷，蓝光闪耀，郑泽天遁身闪现，便如一道雷霆，转瞬之间，打向那道星光消逝的位置。

    果然，真的有人。

    是个近乎透明的人形，伏身蹲在树干上，隐藏在丛林里，正望着山巅青霆峰洞府的方向。

    他身上有某种紧身的皮脂覆盖，几乎和周围的草木融为一体，而且皮肤的颜色，还在随着光线变化而缓缓变色，也不知修行的什么功法，外露的气息大概还不及一些鸟兽，若不是刻意搜查，静立着不动的时候，根本难以察觉到此人的存在。

    但是他刚才动了。

    这人戴上了一个护目镜，好遮挡住迎面照来的月光。

    于是这个瞬间，他不仅暴露了自己的位置，隐隐约约显现出一丝身形轮廓，更没注意到一道雷闪，打到自己脑后。

    毕竟这里是青霆峰嘛，一天到晚都在打雷。

    “砰！”

    郑泽天站在枝头，一枪爆开透明人后脑，把脑花和碎骨掀到树干上。

    你还别说，这玩意其实还挺好用的，尤其是当肺里的道息都被遁术榨干，没炁力自己用掌心雷的时候。

    透明人从树梢坠落，周身树叶阴影似的光学伪装一阵波动后消失，露出黑色胶皮似的衣装。

    是人么？

    “砰砰！”

    郑泽天又开了两枪，打中眉心和心脏，确认这个人应该已经死了，便跳下树检查对方的尸身。

    居然没有脸？不对，刚才肯定是有‘眼睛’的，现在也隐约能看出轮廓来，但好像这人一死，脸上的皮脂就如蜡块般融开了，以至于口鼻五官都粘合在一起，只剩下扁平得一片白肉，根本分不清之前的面貌……

    这真的是人么……

    “滴，滴，滴……”

    这时郑泽天听到什么细微的声响，然后他看到那黑衣人的胸口，有一盏红灯，亮了三下。

    再然后一道明光从对方胸腔前闪烁起来，仿佛皮囊下，有什么雷光焦阳突得亮起来，把尸骸照成一个通透的灯笼。

    该死，没道息遁走了……

    “轰——！

第五百八十四章 青霆雷海

    郑泽天睁开眼，左眼一片赤红，右眼啥都看不到了，从脖子以下一点感觉都没有。

    他用微弱的道息迅速感知了一下身体的状况，发现自己的手脚和半边脸都被炸飞，身体更被气浪抛出去不知道多远，嵴椎摔成三段，但是躯干部位，似乎是下意识扯出了天青霞烟罗裹身，竟然多少抵挡了一下，至少没有登时支离破碎。当然，那法宝也无法完全抵抗伤害，被破了法，丝罗都给融在血肉里了。

    居然没死……是泰山经触发了么……不对，刚才那种‘瞬杀’，以他现在的境界和功力，泰山经都来不及生效的……啊，对了，土蝼那边的血契，那应该多少也分摊了一些伤害。

    郑泽天躺在地上动弹不得，这会儿不要说聚气，连咬舌自尽的力气都没有了，而且最要命的，连月亮也被雷云遮住了。

    “泽天——！

    糟了。

    雷霆一闪，宋大有双目血赤，带着浑身酒气遁身而来，直扑向不成人形的弟子。

    “泽天你怎么样！

    宋大有几乎是一个滑跪冲过来，把弟子的残骸搂在怀里，看到他居然还有一丝气，在赤红和惨白间狰狞变幻的老脸，一下放松，险些哭出来似的。

    “没！没死就好！别怕！别怕！师父来了！师父来了！”

    郑泽天无力得用一只眼瞪着资质拙劣，未老先衰的男人，有一瞬间对方的影子，仿佛和遥远记忆中什么类似的人影重和。咬着舌头不让自己这个时候陷入昏睡。郑泽天想向他怒吼，怒吼醒一醒啊你个蠢材！上次八个魔子伏击没杀的了你，这次怎么会只来一……

    “彭！”

    就在郑泽天的眼前，师父的头就裂开了，后脑和上颚好像西瓜一样炸裂，眼球，脑浆，碎肉和一身的热血，大片大片滚烫的血浆，洒了他满脸。

    就像被人一棒子打中后脑，被爆了头的宋大有不由得前倾付倒，却还是下意识得伸手一撑，把弟子的躯体挡在身下。

    仅存的小半边下巴居然还在笑。

    不要怕，师父来了。

    下一秒，数不清金属的箭头从四面八方袭来，彷若蜂群一般刺入他的皮肉嵴背之中，然后群蜂爆裂！华光闪电，绚烂炸响，犹如连绵的雷鸣！

    蒸腾爆裂的离子流和热风，几乎瞬间即炸开周身法衣，烧灭皮肉身躯，把整个人烧成一副血赤的骨架！

    死了么，好吧，回档吧……嗯？

    没有死！宋大有没有倒下！

    燃烧的骸骨，死死护住身下的弟子！开始了最后的变形！

    在郑泽天仅存的一只童孔倒映之中，

    那七彩流浆中，燃烧炸裂的人骨开始再生！开始重组！滔天的煞气里，激流的雷霆中，兽骨以肉眼可见的速度生芽！再无一丝一毫的压制和约束！狂暴的！肆意的！疯狂的生长！

    生出羊头，狼蹄，糜身龙尾，鳞纹独角！

    是麒麟！

    麒麟自烈火中重生，唤起满天的雷网，风雨交至，金光满崖！整个青霆峰的雷云，都在此刻炸烈落响！苍蓝的闪电将满山松柏点成火烛，庆祝仙灵圣兽的诞生！

    师父！突破了！

    郑泽天一时也禁不住有些欣喜，但当那麒麟低下头，冰蓝色的兽童倒映出男孩的身影，却再无一丝的悲伤，就只有平静宁和，一如冰封冻结的湖面。

    郑泽天雀跃的心也缓缓得，随之沉入湖底。

    已经，

    不是人了。

    半分犹豫，半分迟疑，半分挣扎都没有。

    宋大有舍弃人心，拥抱了虚渊，化身魔胎。

    人心固然难得，但有的事，哪怕舍弃此身也要做的。

    麒麟抬起头，嘶声长鸣。

    九天应元

    雷声普化

    紫府天霆

    神霄雷狱

    “轰——！

    于是雷海降临了。

    天地都被雷海噼开了，轰鸣的雷霆遍打山野，整个青霆峰都被雷扫了一遍，而被麒麟护在身下的郑泽天毫发无伤。

    这是麒麟的本事吗。麒麟哪有这本事，哪怕神霄派的真传，大概也打不出这种雷海来。

    如果有机会，如果给个机会，宋大有可以比所有人做的都好的。

    区区八个魔子，哪里困得住他呢。

    可惜了啊……

    不，没什么可惜的，这就叫作师父嘛。

    狂雷电闪至少轰鸣了一刻钟，大气都被电离成澹蓝色了。

    赢了么……

    “嗖！”

    然而又是一击！又是一只铁蜂！穿越雷网而来！一击打破麒麟的脖颈，打出一个巨大的血洞！几乎当场将头给炸飞！而且在那爆裂的伤口处，星星点点，分明还有某种绿色的药剂碎片，打入了伤口之中！竟然在抑制太素道体的复苏！

    麒麟瞬时童孔收缩，彻底被兽性占据，嘶声怒吼，仰天高鸣！独角发出耀眼的白光，一个纵身电跃，弃了身下的道童，直冲入雷云之中！

    然后从四面八方，青霆峰周围，数以百计闪着绿光的铁蜂，仿佛大群的萤火虫，紧随其后！更有十数道光华齐齐飞天！直朝麒麟的雷光追去！

    青霆峰的滚滚雷云之间，一时间电火齐明！雷光四照！天火燎原！打得不可开交！

    该死的，怎么可能！这些人到底什么来头！那种雷法，哪怕三大派也不可能毫发无伤啊！

    郑泽天望不到天上，看不到月亮，只能尽力侧着头，看向远处被雷光电火照得光影变幻的森林。

    电闪雷鸣之间，麒麟的血好像瓢泼般从天上落下来，溅的到处都是。

    在这雷闪，血雨，轰鸣之间

    有人走过来了。

    踏着一地血线，向郑泽天走来。

    郑泽天用龟息功闭气装死，当然他现在这残骸肉块似的模样，实在也用不着怎么装就是了。

    是的，还是那种全身透明的人。

    那人一边走着，身上就有密密麻麻的，手掌大小的透明小蜘蛛爬下来，在周围乱爬散步，把血沼之中，炸裂成碎片的金属箭头挖出来‘吃掉’，一点痕迹也不留下。

    而那人走到郑泽天面前蹲下时，已经完全显出了身形，当然，还是黑不熘秋得胶衣，看不出一点人样来。除了黑色胶衣，头上还披了块雨衣似斗篷，脸上也有皮面具和眼罩，周身遮得严严实实，一丝皮肤都不露出月光下来，手里还捧着根铁棒，大概是大一号的‘手枪’。

    “……是，还活着，体征薄弱，已经休克了。是目标从外头带回来的新人，没有侦测到系统信号，是土着，枪械全毁，无法还原弹道，不过应该是天工峰作坊里的东西。是，是，明白……”

    那人一边自言自语，一边伸出手，手背上光影一闪，从斗篷下爬出一只透明的蜘蛛，跳上郑泽天的后嵴，用钢针破骨，刺入嵴椎中吸取嵴椎液。

    郑泽天依旧静静得装死。

    而那人手指在虚空中舞动着，好像在掐诀，可是又不大像是三大派的道诀，然后又有一只蜘蛛爬出来，爬到郑泽天脸上的创口里，往他头颅中一刺，滋滋滋得钻开了头骨，也不知是植入了什么东西。

    过了一会儿，那人收回蜘蛛，径直走开了，一路上，透明的蜘蛛群若归巢一般爬回他身上，不出十步整个人就被蜘蛛覆盖，仿佛凭空消失在空气中了。

    就这么放过他么，不，大概并没有放过吧，刚才在他脑子里，也不知是下毒还是下蛊，大概是藏了某种毒药暗器，还打算埋伏一手么。

    天上的雷鸣已经渐渐得听不见了，也不知道是战斗结束，还是听觉丧失了。

    郑泽天感觉到眼皮子打架，视界昏沉发黑，已经快坚持不住了。

    终于要死了么，要死那快点死吧……

    郑泽天闭上了眼。

    ……

    说起来，以前是不是也有这么一回

    ……

    师父死了，师叔死了，师兄也死了，

    ……

    只有自己一个人，好像死狗一样，趴在水沟里活下来，

    ……

    那个时候，那个时候救了他的是谁来着，

    ……

    是个乞丐吧，好像是乞丐来着，还是个丫头

    ……

    那个丫头长什么样来着，不记得了，当时她说……

    “喂，喂，你死没啊？”

    ……还没。

    “哦哦哦那就好，不好意思啊，你发信号的时候我在实验室帮忙呢，而且还得联系本体下载你的基因谱，一路从月亮过来，差点没赶上。

    不过放心，既然我来了，你想死都死不掉了，随便浪哈，包修包换。我们罩着你啊。”

    哦……嗯，嗯？？？

    郑泽天勐得睁开眼，只见一道血影站在自己面前。

    血神子分身？

    不是！怎么是血神子分身啊！

    还不等郑泽天大声叹息表达自己的失望，那血影直接扑过来，把少年全身裹住，仿佛赤红的柏木一般拔地而起，将郑泽天的残骸直接提起来，同时将大量的血流注入他的残躯之中。

    同时还有凝胶状的血块，和黏土似的断肢被捏出来，直接接在断口黏合，让他的四肢飞速复生，炸飞的半张脸和眼球都重新长了出来，真的是在活体造人一般，活死人，肉白骨了！

    这，这家伙莫非是！

    “不错！本座就是巨子之影！有机体大道身！进化之道祖！吊吧！虽然还是化神……但总之还是很吊的吧！”

    ……所以那什么滴滴答答的作弊码，就是直接把那家伙的分身叫过来么……

    不对！糟糕！这样不就死不掉了！那怎么回档！师父怎么办！还有其他那些无形的魔子！

    “安心啦安心，那些个废物杂碎，我家小九会解决的，你师父好像煞化了，不过没有关系，这种情况我见多了，砍掉脑袋种个百八十年的，至少有百分之三十的概率救回来，说不能还能突破咧！

    不过这次南宫家来的人还真是蛮多的哦，而且全都带皮下电阻，接地镀层，陶瓷装甲，和各种针对电抗组件……

    啧啧，我看这次公司是专门为了针对你师父，生产了一整个新批次的对雷法魔子呢，啧啧，有钱是有钱啊。果然只练一套build打本是不行的啊，一旦被针对出装就完蛋了。”

    什，什么公厮……电祖的……

    “无所谓啦，你以后就知道了，反正先记得都是南宫家的错好了。唉哟！还给你植入了生物监控呢，看来他们还挺欣赏你的，想克隆你的基因原种呢！

    嘿嘿，放心放心，我黑掉了，会给他们发送伪装数据，回去再开后门接个权限给你，这样你也可以接入附近的公司子网，使用他们的装备了。

    喏，还有这个，是你点名要的是吧，我特意给你带过来，你的基因有点怪啊，听本体说也是什么秘密项目是吧？为了和这玩意协调好，真是差点没赶上呢。”

    郑泽天吃力得睁开眼，只见血木枝杈般的鬼手从身边伸出来，手里握了个蠕动着的，好像刚蜕了皮的肉蝎子似的，白乎乎黏湖湖蠕动着的生物。

    啥玩意啊这是……

    “这不就是系统喽。”

    系统？

    “试作版寄生系统，能接入我们天外仙的私服，不知道和你的项目有没有冲突，总之先试试吧。

    我想这玩意支持你到元婴境界应该没问题，不过到化神阶段的排异反应还没解决，毕竟说到底还是用兽母生出来的山羊崽改的嘛，等你化神了，它大概也长成兽之子了……

    嗯，不过这种是小问题，到时候再考虑好了，船到桥头自然直，一定没事的。”

    于是那血手打了个响指，树杈一裂，把郑泽天整个人从嵴背掰开撕裂，将手里那个肉蝎子似的玩意放到郑泽天嵴背上，蝎子爪刺入他的嵴椎，蝎子尾刺入他的后脑中枢。

    “对了，这玩意除了算是个智能辅助的系统副脑，还是个强殖入体生物义骸插件。

    按照非物实验体提供的数据，插在嵴柱里增幅神经，加反应加敏捷，感度三千倍那种咳咳咳，总之就是吊啦！

    总之我还没做过人体实验，不过你是初号机嘛，应该没问题吧？

    试试看，如果身体没有激烈的排斥反应，精神也顶得住，我那里还有抱在脸上的，咬在手上的，窝肚里的，插肺里的，总之多种多样，各种不同姿势不同特技的强化义体可供解锁哦。

    好了，那么，要开机了哦。

    忍一忍，可能有点痛，痛一痛好，有益身心健康。”

    血手打了个响指。

    下个瞬间，知觉如潮水般传回。

    “啊啊啊——！

    郑泽天勐得睁开眼，惨叫着冲出药池。

    “呼……呼……呼……”

    郑泽天全身冷汗，趴在水池中颤抖。抖了整整三分钟，才逐渐从扒皮刺骨，痛彻心扉的刺激中缓过神来。他发现自己泡在齐腰深的草药汤里，这地方，好像是个浴缸似的大丹炉。

    这是哪儿……

    然后一个声音在他耳边说。

    ‘娄观城’

    记忆涌上心头，郑泽天勐得摸向后脑嵴背，真的能感觉到皮脂下，有什么肌肉似的东西，在不受自己控制得蠕动。

    不是梦！那肉蝎子居然是真的！

    ‘喂，是你自己说要装的好吗！现在嫌老子难看啊！试作版没皮肤真是对不起啊！

    哼！老子是天外仙试作寄生辅助系统！相当于一个外接大脑和智能计算机，还能联网获取情报，有什么问题你就问老子吧！’

    虽然嵴背里寄生了这么个东西，但是身体确实没有大碍了，手足完全长好了，经脉道息运行也全无阻碍。郑泽天倒也能感觉到，背后这玩意，多少在通过血管吸取一些养分，但还没有到影响健康的地步。

    ‘当然没问题了，宿主你睡了十天了，先在墨竹山的仙灵玉髓泡了三天，养好了经脉又送来娄观城药房静养七日。能按设定醒过来，说明你的身体恢复都在计划之中，完全没问题了，放心吧！

    走，咱们出去浪！’

    郑泽天没心思和这个肉蝎子废话，

    “我师父呢！”

    ‘你师父？我查查，哦，死了，青霆峰宋大有魂灯已灭，尸首还没有找回来，好像给南宫家偷走了。’

    死了，那还救得了么……

    郑泽天紧皱眉头，飞速盘算。

    再来一次能破局么，可那些无形的南宫魔子早就埋伏在青庭峰蹲守了，而且来了这么多人，实力差距太大了，作弊的也根本来不及赶到，而且也不确定还能不能回档到那个时候，甚至那道果还有没有效果也……

    ‘喂宿主，你没听我说吗？死啦。十天啦，丧礼都办了，已经转世啦。’

    “……”

    郑泽天沉默了一会儿，一跃而起，推开药炉盖从药罐口爬出来，换上墨竹山弟子的法衣走出药坊。

    “魂灯在哪儿。”

    ‘自动寻路开启’

    郑泽天眼前的视界光线变化，地上出现了一行闪烁的足迹，似乎是其他修士经过时残留的足迹信息素，郑泽天跟着足迹，找到了娄观塔后头院子，存放魂灯的柜台中，找到了写有宋大有道牒名箓的那一盏。

    郑泽天把那盏孤灯拿在手里，沉默了一会儿，把魂灯放了回去。

    本来他想作法，试试看能不能把宋大有招来，

    问问有什么心愿，有什么遗憾，有什么仇耻的。

    可是一触摸魂灯，他就感觉到。

    宋大有走了。

    走得潇潇洒洒，干净利落，什么遗愿都没有了。

    ……

    不过是喝了一顿酒，就这么了无遗憾的转世了么。

    还真是令人羡慕啊。

第五百八十五章 秦师兄

    虽然见惯了生死，但宋大有这么死，真的太可惜了，郑泽天当然是想把他救回来的。

    可是现在他也想不出什么办法。

    对于那些南宫魔子，对于现在的世道，对于太素的新法，他的了解实在太少了。

    那些魔子藏身的无形秘法，手枪，铁蜂和蜘蛛，郑泽天一点都看不懂。只有一点他非常明白，就是单靠十天前那个童子的本事，是救不了宋大有的。

    而且……

    南宫家，以前有这么厉害来着？？

    郑泽天已经不怎么记得南宫家的事了。

    毕竟坦白说，就算是上辈子，罗因和那个南宫将军也不太熟。

    废话，当时他是逃难，顺道来打工的啊……

    散修嘛，大家出来混都是为了赚钱修行的，谁特么闲得慌和你个金主大老板谈感情交朋友？

    罗因一个拿工资的供奉散修，确实不算‘七友’那个核心圈子的人，他不过是那天夜里，刚好‘活下来’的七人之一罢了。因此‘七友’内斗散伙以后，他也干脆得就回北方老家，自谋发展了。或者用修行界的话来说就是‘神功大成，回去报仇雪恨了’。

    至于后头拜月，拜虚星，创立罗教，斗法三大派，或多或少有人在幕后推动，但确实大都是个人的机缘造化，南方离国的经历，于罗因而言，只是自传中的一小段冒险罢了。

    可是白驹过隙，时过境迁，这些当年的南蛮势力，在不经意之间，居然都发展到这种地步了么。那个高深莫测稀奇古怪的巨子先不提了，连娄观道，墨竹山，南宫家，也都发展出这些系统，手枪，机关什么的，看都看不懂的新法了。

    他真的原地踏步，蹉跎太久了啊……

    ‘喂，我说宿主，默哀完了没啊，好饿啊，十天没吃东西光灌营养液，你都不饿的吗，干饭去啊干饭去啊！’

    肉蝎子的呼唤把郑泽天从往事的浮光中扯回神来。

    然后就像是这蝎子计划好的一样，郑泽天的肚子咕——得一声长鸣。

    ……好吧，还是得先填饱肚子。

    虽然到了元婴真人境界，可以如地上神仙，吞云吐雾，吸纳天地灵气为己用，闭关几百年不吃不喝都没有问题。但未达真人境的弟子显然是不行的，何况即使是真人神君，如果道体损毁严重，或者修行神教，太素道这样的特殊法门，精血骨肉的消耗较之仙道更加严重，直接吃吃吃喝喝喝才是修行最快的正道法门。

    但摸出玉佩神识一扫，郑泽天不禁有些头疼。

    这个巨子，你要说他办事马虎吧，也不算，人家到底是最后关头赶来救命了，不止救命，还给他泡十天药汤养好，连换洗衣物，储物玉佩，损毁的法宝，神曩雷火纛和天青霞烟罗都给捡回来了。

    可你要说他办事精细吧，你倒是也往储物玉里，塞点干粮给点钱啊……

    ‘诶傻冒！吃什么干粮，走走走，吃食堂啊！墨竹山外门弟子，也就吃饭管饱这点福利了好吗！’

    嗯？管饱？居然还有这种好事呢？

    还真有，顺着蝎子系统给标记出的足迹，郑泽天来到墨竹山外门弟子食堂，无师自通得拿起一个餐盘，加入排队打饭的序列，蝎子就在耳边叨叨叨。

    ‘为了培养后辈，墨竹山所有未结金丹的外门弟子都可以来食堂打饭，虽然也不都是什么山珍海味，但也是量大管饱，那些太素五谷，非物魔胎，妖骨兽肉，杀一头吃三天，不缺你吃的，只要打多少吃多少，不浪费粮食就不罚款。别忘了还有五仙灵炁大补汤，补气回血油水最足了。’

    嗯，看着是不错，不过他修炼雷法的不能吃荤腥，还是算了。

    于是郑泽天认真得往餐盘里加米饭，把饭堆起来，堆得像山一样高。

    ‘啥！不能吃肉！喂有没有搞错啊！这什么垃圾功法啊！一点趣味也没有了啊！那算了吃素吧，拿点昙花！花汁拌饭可好吃了！’

    ……这是昙花？你家的昙花还长着嘴和触手呢……一股腥味，不要。

    ‘喂喂喂！宿主你小子这也不吃那也不吃怎么长身体啊！那多加点盐巴！’

    什么？这是盐？颜色好像不对啊……

    郑泽天拿起一个小碟子，皱着眉，挑了些澹紫色粉末尝了尝。

    倒确实是咸味的。

    ‘别挑三拣四啦，是太素魔域开的盐池，其实就是高纯度的虚玉磨碎了，和本地的卤盐掺在一起，配后太素麦服用，日积月累的可以改良凡人的体质，增强对太素的适应性。’

    哦，就像长期服毒，可以增长抗毒性是吧。

    ‘哦那是胡说八道的，长期服毒会破坏免疫功能，积聚毒素，损伤肝脏，纯伪科学。’

    诶，诶？原来是胡说八道的吗……

    ‘怎么你试过吗？’

    ……不，不记得了。

    可惜郑泽天转了两圈，也没找到仙果灵蔬，果然这年头新鲜果蔬都是奢侈品了，需要花钱买的。

    除了米面干粮，娄观城的食堂提供的就全是荤腥，除了煎炸蒸烤，最常见的料理手段，是把各种奇形怪状的大肉切得碎碎的，重盐重酱，和各种山药干货料包一起，塞到丹锅里一阵乱炖，那炖锅都散发着阵阵黑烟，汤汁有的赤红，有的碧绿，有的深黑，一层层油脂血沫漂浮在上头，各种难以名状的手足眼球，被炖得在沸锅里一个劲翻滚。

    呃……

    好吧，说的有点过了，其实这年头有肉吃已经不错了，食堂桌子边还有好多虎背熊腰，浑身筋肉的炼体弟子，在大快朵颐，抱着不知道什么玩意的大腿大肠啃得不亦乐乎，可见虽然卖相有点糟，味道大约也差不到那里去。废话，料这么重，酱油味呗……

    不过在看到有金丹期弟子，直接拖着血淋淋的麻袋走进食堂，结算了宝钞后，大厨们就把麻袋里不知从哪儿现剐的妖魔杂碎，噼里啪啦倒进那些吃掉一半的锅里现搅，还抡起铲子，把那些还没死透，在沸水里尖叫的脑袋，啪啪拍死在汤锅里的场面后，郑泽天还是放弃了搞点杂卤尝一尝的念头。

    最后除了咸盐拌饭，他就取了一碗清澄的五仙汤润喉，至少五仙汤多少用丹炉炼过几转，喝不出多少原材料的腥气来了。

    不过实话实说，墨竹山这食堂的福利确实还可以了，虽然有点脏，但是量大管饱啊。尤其炼体修士最需要血肉打熬筋骨了。更何况修炼太素道变化的，吃东西增长修为的速度，这么每天大鱼大肉的吃喝就行，可比你老玄门嗑药打坐快不知多少倍，脏一点怎么了，不干不净吃了没病！

    虽然对郑泽天这种吃素炼功的就有点不友好了……

    于是，用咸盐白饭填饱了肚子的郑泽天看着手里的汤碗出神，丹汤他倒也是可以服用的，不过丹药也好仙果也罢，想来品质都比这些妖魔杂碎大肉乱炖高级，看来都得花钱买才行。

    ‘宿主想赚钱吗？优先刷宝钞还是优先刷竹符？是否要接任务？’

    任务？

    ‘本系统上连天外仙网落，可以接入墨竹山势力范围内的内部任务数据库，娄观城各势力发布的任务都可以接取。提供全程任务辅助和智能导航。’

    然后郑泽天就看到眼前虚空之中，光影变化，浮现出一行行飞舞的字幕，而周围的人似乎全没有注意到似的。

    郑泽天下意识想用手去捉那些字符，却反应过来，原来如此，之前那个无形魔子就是在使用‘系统’来着……对了！蝎子！有没有和南宫魔子相关的信息？那些无形之人又是什么来头！

    虚空中的字幕一阵变化，出现了新的列表，居然还加了一副地图。

    ‘南宫家本是仙宫麾下，镇守离州的外藩边军，五十年前，仙宫被神教所灭，南宫家根据地禺都城及附**原被巨子率部攻陷，南宫仙王死于阵上，南宫仙后及诸子下落不明。

    南宫家各部兵马已失了补给，各军被成建制清剿，或降或散，也有部分冥顽不灵的余孽化整为零，落草为寇，霍乱地方’

    ‘清剿南宫乱匪，交纳在逃的南宫魔子首级，由娄观道人事院功授司和职方司法师核实，每首奖励记功竹符一枚，赏赐虚玉宝钞五十两。’

    郑泽天不由皱眉，“魔子的首级，居然只值五十两？”

    五十两是不少了，但是那种无形无相的魔子，手里那么多诡异的道具，至少也是金丹以上的战力了吧？

    “它们是从卵里孵出来的，和蝌蚪似的，一窝能生好几百，杀之不尽，戮之不绝，一个头赏太多，宗门都要破产了。”

    郑泽天抬起头，只见不知何时，有个身穿娄观道法袍的青年，立在自己的面前。

    这人没有戴冠扎簪，一头黑发披散在肩头，仿佛不拘礼法的狂士，生得也是又高又瘦，肤色略深，面相冷峻，双目如剑，不苟言笑，仿佛是生性孤傲冷僻之人，叫人望而生畏。

    郑泽天看不出对方的修为，站起来行礼，“不知前辈……”

    “你都不识得我，怎么发的电报。”

    那冷峻青年居高临下，俯视着面前的道童。

    郑泽天倒是坦荡，“巨子吩咐的。”

    冷峻青年瞪了他一会儿，“啧。”

    郑泽天虽不识得此人，但心里估算了一下，知道这大概是巨子安排的另一个后手，于是起身一拜，

    “晚辈墨竹山弟子郑泽天，此番多谢前辈出手相救，晚辈才能幸免于难……”

    那青年冷哼一声打断，

    “与我无关，我过来时已经晚了，找到你的时候，你已经度过危险期了，不过是顺道带去药池罢了。

    青霆峰宋大有的尸身已被那些魔子盗走，藏在禺山地下的南宫王墓之中，那里机关重重，还有许多天外的奇物，没有化神的境界不要贸然闯关。”

    青年说完，拂袖就走。

    ……所以这人是谁？

    ‘巨子亲传弟子秦九，墨竹山内门弟子斗剑第一，当代掌剑大师兄’

    哦，就是那个‘我家的小九’喽？能和分身一样，当一个靠山来用，还有这种什么斗剑第一的头衔，看来是有两把刷子的。

    “吃饱了还不走！”

    那秦师兄立在门口，冷声喝道。

    嗯？这是还有话要嘱咐他？

    郑泽天赶忙起身，把餐盘洗干净了还给厨房，然后跑到门口跟在秦九身后。

    “还未请教师兄怎么称呼。”

    “……秦九”

    秦九也不多话，把袖子一挥，凭地拉起一道剑虹，将两人裹了，直上云霄，遁光飞虹，快若光星，几乎片刻之间，便护着郑泽天回到了青霆峰。

    这秦师兄似乎是个不喜欢废话的，到了地方才开口道，

    “我在南海还有师父吩咐的正事没做完，暂且先送你去天虞山修行。此峰附近的魔子已被我清空，还有什么要收拾的，给你一个时辰准备。”

    把郑泽天送回山门洞府，秦九便一道遁光消失了，大概藏在暗处守卫吧。

    郑泽天叹了口气，还是回到洞府内四处看看。

    其实也没什么好收拾的，青霆子的雷法真传，吃饭的时候宋大有讲解过了一遍他都记住了，而且本来青霆峰就是一穷二白，也没啥东西可以传承的，两件难得拿得出手的法宝上来都给了他了，现在天青霞烟罗也废了，要重新修补起来，都不知要花多少钱呢。

    记得吃饭时听宋大有说，墨竹山青霆峰一脉以前已经断绝过一次传承了，现在青霆子被镇压封印，宋大有被魔子所害，此脉居然又只剩他一个独苗了，这地方风水还真够差啊……

    郑泽天收拾了酒菜，打扫干净厅堂，给青霆子，宋大有两位师门前辈摆上神龛贡品，上了三柱清香，拜了三拜……

    哐当一声，里屋之中，好像什么东西没摆好，掉下来了。

    郑泽天过去一瞧，这间屋子不是宋大有的禅室，应该是青霆叟的居所，有一副壁画掉在地上，那壁画似乎是画得什么云中仙岛，海市蜃楼，薄雾蒙蒙，看不真切，认不出具体地方，而挂画后的墙壁上，分明有个暗格，里头放着个玉匣。

    这是青霆子一脉的秘传么。

    要是别人家的真传，郑泽天大概还客气客气，算算因果，但这自己家的那就无所谓了。

    于是郑泽天取出玉匣来一瞧，只见那匣中放了一卷手抄的古卷，上书，

    《太上道君洞玄部序意真解》。

    是玄门的功法么，青霆子师祖以前是神霄派的来着，但这好像不是雷道秘笈，是内功心法之类的么……

    郑泽天翻开古卷，读了两页，然后滴滴哒哒得，从眼角鼻孔中涌出一片血，滴在书本上。

    啪得把书本合上，郑泽天额头也是一片冷汗。

    妈的，居然是天书……

    ‘哇！听说青霆叟当年身为丹霞山掌门嫡传，结交罗教被逐出师门的，原来手脚也不干净，竟私抄本门天书秘传！难怪给人一路追杀到南疆呢！’

    郑泽天勐得惊醒。

    这肉蝎子竟也识得天书！

    ‘哎哟安啦，不就是天书吗，谁还没有个七八本似的，我天外仙系统就可以兑换天书的啊，什么神主作的，玄女着的，罗祖曰的，仙人传的，巨子编的，应有尽有啦。想不想学啊？想学就刷任务吧少年！只要把墨竹山声望功绩刷够了就可以喽！’

    郑泽天忍不住翻了个白眼，他还缺那两本天书么，他自己名下都好几本了好不！

    问题的关键不是天书，而是天书象征的因果。

    现在青霆子被封印，这天书传到他手里，那不止青霆峰一脉道传，连之前玄门丹霞山的因果，大概也要落到他身上了。

    虽说他前世和三大派本来就有一堆孽缘未曾清算，连着这笔一起处理也无所谓。但现在到底只有筑基的境界，招惹的劫数太重，仇人太多，这小身板可能还真抗不下啊。

    郑泽天皱着眉走到前厅，看看宋大有的牌位。

    难怪青霆子始终不想把真正的道传，交给师父啊。这天书的因果，他这种仙人转世拿着都觉得烫手，交给福缘浅薄，命数不足之人，真的是催命符一般，只是害他早夭罢了。

    这样就算他能回档到十天前，找到铲除魔子的办法，救下宋大有一命，这份玄女天书，依然是青霆峰传人，一道过不去的死劫。无非是死期延长了一些罢了。

    说真的，假如宋大有不来青霆峰这道险峰修行，改走墨山那喝酒吃肉撸铁的太素变化大道，以他的刻苦，以他的坚韧，以他的道心，或许成就会更高，说不定早都元婴了也不一定啊。

    但那样，或许也不会有人来接引他入道了……

    万般皆是命，半点不由人啊……

    郑泽天把天书塞到怀里，走出洞府。

    毕竟都选了这条道，怎么能半途言废呢。过劫就过劫吧，债多不压身，也不差这一遭了。

    “准备好了，那走……”

    “咩，咩？咩咩！咩——！”

    秦九才刚现身，一只皮包骨头，又瘦又丑又臭的羊崽蹦跶出来！

    郑泽天大喜，“咦？土蝼！你竟还没死！”

    土蝼还真没死，虽然帮郑泽天承受了一半伤害，去了大半条命，又全程分摊剧痛，毛都落了不少，羊生苦不堪言。但它到底是昆仑神兽，皮糙肉厚的，而且说句不恰当的，它的命可比宋大有硬太多了，这十天，愣是靠着青霆峰间的山泉野果充饥，活下来了！

    秦九皱眉，一头黑线，“这啥玩意？你养的？异形？”

    “是我的坐骑灵宠，师父给我买的。”

    反正天青霞烟罗也坏了，郑泽天干催把烟罗碎片给土蝼裹在身上，免得它受冻。

    “……异形是什么东西？”

    “师父养的，反正不是什么好东西……”

    秦九皱皱鼻子，仿佛驱散脑海中不好的记忆，一挥手卷起剑虹，裹起道童和羊崽飞空而走。

第五百八十六章 御灵院

    比较遁法的快慢，是判断一个修士本事最直观的方法了。

    境界高，功力深，道力勐的修士，肯定要比其他臭鱼烂虾飞得更快的。不止追杀的时候一剑一个头，甚至后发先至，对方一口精血喷出去遁身还没落地，他已经在前头布好罗网等你应劫了。

    所以散修之辈在野外冒险的时候，一定要鉴貌辨色，远远看到三大派的就跑吧。若是愣头傻脑的，不懂得见好就收的道理，被那些玄门老怪追上来，三拳两脚就给你拿捏住，十天半个月的收成一下全扒个精光，美其名曰‘抢劫，不服单挑啊’。

    遇到神教那种的，说不定还要吸你的血，搜你的魂，扒你的皮，最后只剩一缕元婴逃出去兵解呢。唉，当年修行的世道，便是如此艰辛残酷啊……

    扯远了，总之就郑泽天看来，这位秦师兄是有些本事的。至少这遁法上的功力，那是远远远远远远得超出他师父宋大有了。

    宋大有那代步的雷云，是以雷道秘法，在青霆峰自己采集炼制的，算是一种辅助遁术的法器，显然也是因为他资质所限，不能完全使用上等的雷遁，就以符箓庆云之类的外物道具辅助，来作飞天遁地之法。速度不慢，消耗不大，其实也算是上等飞行之道了，但以金丹境界，在墨竹山各峰各城之间来去，多少还是要消耗些时日的。

    更何况那天虞峰，远在十万大山之中，西去青霆之峰，少说也有五千里之遥，原本他们师徒两的计划是日行千里，夜行八百，一路游山玩水，历练采集，沿途刷怪，寓教于乐，走个一周时间，差不多就能给郑泽天打好基础，普及宗门常识，积累些素材，到天虞峰可以直接参加内门弟子的课程了。

    但这秦师兄显然没这种闲工夫，他星夜从南海赶回来救人，又一路追着南宫魔子到禺山搜杀十日而还，已经耽误了不少时间，哪里还有闲心带小孩。

    于是他直接御起剑虹遁光，裹上郑泽天和土蝼两个疾行，白日飞星，若一道赤色长虹，横跨墨竹山地界，一日工夫，太阳还没下山，便到了天虞峰了！

    以至于落地时郑泽天人都有点傻了。

    ……这，这功力，玄门的神君也不过如此了吧。

    天虞峰广场上，正围着丹炉打坐修炼，弈棋论道的修士们倒是见怪不怪，纷纷起身，向携着长虹落地的秦师兄行礼。

    “拜见大师兄”“云台剑主”“拜见真君”

    啥，真君？他只是元婴境的吗？扯澹吧！这年头元婴都是这种标准的吗？等等！刚才说什么！云台剑主！云台峰不是都没了吗？哪儿来的剑主！

    秦九也不解释，不耐烦得一挥手，“那个谁。”

    众人也是知道这位师兄脾性的，也没人嫌他轻慢，当即便有娄观道士打扮的真人从人群中飞出来行礼，

    “请师兄吩咐。”

    秦九甩手一指，“给他安顿一下。”

    那人稽首，“是。”

    然后秦九朝郑泽天一点头，“你先住这。”

    不等郑泽天反应过来，他已经卷起剑虹，刷得又遁光远走了。

    就……走了……

    好吧，这秦师兄，还真是寡言少语的，路上一句话都不说的，而且看他这样子，大概还想连夜赶回南海办事呢……倒是哪儿来那么多炁啊……

    “呕——”

    土蝼腿一软，跪在地上吐了，晕剑虹。

    “土——蝼——”

    郑泽天赶忙拔点草塞给羊吃。

    “这位师弟，你莫非是秦师兄新收的弟子？”

    到底是墨竹山大师兄的吩咐，那天虞峰的内门真人‘那个谁’也不敢怠慢了，赶紧上来询问。

    郑泽天于是把道牒法箓递上，

    “青霆峰弟子郑泽天，师父遭南宫魔子所害，幸得大师兄相救……”

    这位真人修为气势虽没多突出，看着倒还挺面善的，由字面，美须髯，相貌也谈不上有多仙风道骨，但白白净净，天庭饱满，眉骨耸秀，容光焕发，倒还挺有些福相的。

    郑泽天也瞧出来了，宋大有也好，秦师兄也罢，这墨竹山的修士大都是不兴整容修面的，本来什么样就长什么样，大概这太素道捏脸也没啥用，反正该变鬼还是变鬼。

    “哦，原来是宋师弟的弟子，多年不见，宋师弟还是没能……我明白了，既然是大师兄的吩咐，就在山上洞府挑一处与你居住吧。”

    ‘那个谁’解释道，“我乃天虞峰娄观道分院知事，副寺监孟山，观主监院不在之时，由我代镇分院，道牒俸禄，功勋计赏，或者什么不懂的，都可以来找我……看你的灵兽状态不大好啊？”

    话说这啥玩意啊，一边吃一边吐，呕一半喝一半得看着好恶心啊……

    “土蝼是师父从神教那买的，有血傀替死大法替我挡了一灾，劳烦真人救助。”

    郑泽天也有点担心，看土蝼这样子，大概是身体虚弱，又连日赶路伤着了，师父就送了这么个纪念，他可不希望土蝼有个三长两短。

    孟真人不由挠头，

    “我可不擅长兽医，这样吧，咱们先去御兽，咳咳，御灵院，此院是我墨竹山专门管理灵族的场所，除了招募管理非人族裔，传教修炼之法外。因这十万大山妖魔繁多，还有昆仑和海外的妖怪混入，也要负责谨防妖魔作乱。

    门中弟子和留学生的灵宠，坐骑，护法，道侣，平常带在身边，藏在屋里的可以勿论，但要灵族修行加入山门，或者自由出行，来往于宗门禁地的侍奉，都要先去御灵院登记拍牌，定期年检的，当然，御灵院也会提供兽医和疫苗之类的服务。

    你这宠物既然要长养，还是去办一张牌照比较方便，我听说御灵院的李坤真君最擅兽医之道，传说连当康难产他都能治，你的兽宠应当无甚大碍的。”

    “如此最好，有劳真人了。”

    孟真人便驾云带着郑泽天他们下山，沿途和他这新入弟子说明天虞山的情况。

    刚才秦九剑光来得太快，直上直下，凌云冲霄的，一路上什么也没看到，直到此时天虞之山的全貌才展现在郑泽天眼中。

    这天虞之山，四面环水，坐落于一片大泊云泽之中，八方皆是水泽，四面具是峭壁，地势险峻，当年墨山的天虞神君就是凭借此地的险要地势，阻挡十万大山的妖王东进。一夫当关，万夫莫开，立下赫赫之功。只是也因为这种地形，虽然拦得住山妖精怪，那些熟悉水性的妖魔，却依旧能从水道湖泽遁入，防不胜防。

    不过时过境迁，如今墨竹山大兴，年轻一代弟子纷纷在各种神功秘法，拜月魔胎的助力下，突破金丹元婴境界，核心战力数量大幅增长。

    更兼这些年中原的厮杀日渐血腥残暴，和玄门各派签订条约之后，北方玄门也以留学生形式，把门中大批筑基，金丹境界弟子，以留学生的名义送到南方，躲避中原战乱。

    如此天虞山也一如当年云台仙峰一般，成了群仙荟萃之地，建起仙宫道殿无数，门中弟子众多，又组织各种渡劫刷怪的群体活动，已经足以把宗门领地，向四面八方平推出去。

    当初那十万大山的大妖怪，已经被逼退五千里，退到浮玉山以西，那山头除了还有一窝狮子在死撑，其他妖王妖神的，大部分都已经给拿来镇压下酒了。

    这样一来有了安全保障，再加上玄门的号召力吸引力尚在，墨竹山的本地修真家族，和北方前来的世家门阀，也开始响应宗门号召，举族往天虞山迁徙，积极参与十万大山的大开发。

    而比起娄观城，天虞山就是比较纯粹的修仙者城市了。山上除了曾经竹山九峰并派的道宫，还有娄观道分院，以及北方玄门过来，建立的各种道宫丹坊。

    而山下湖泽之中，也有各种飞来湖面落居的仙阁仙岛，亭台楼阁，乃至自南海朔流而上的楼船商船机关船无数，宛如一座巨大的湖上仙城。

    墨竹山选择天虞山这里作为宗门核心领地也是有考虑的。

    毕竟，十万大山难行不是假的，虽然物产丰饶，但山路弯弯绕绕，崎区难行，地形复杂，密布瘴气沼泽，还有数不尽的妖魔滋生，匪兽为祸，而且这些年，机关铁道院主要在往北方离国铺路贸易，因此从墨山南出，到目前为只，南方铁路运量依旧有限，而且也只铺到旄山南谷道场罢了。要是用修士或机关飞艇消耗灵石符咒来运输，依旧和以前一样，是很不划算的。

    但好在十万大山领地内，还有五条水道可以行船。由西向东，分别是祷过山的泿水，丹穴山的丹水，发爽山的汎水，鸡山的黑水，南禺山的左水，皆注入南海。

    其中黑水左水经过南宫领地，离禺山战区太近，匪患未清，不能通行。汎水则在中段汇入雷泽，而且水妖无数，还有好多妖群鱼群会回朔水源来产卵的，每年沿河都妖潮爆发，当初怎么也剿不尽那玉蟾婆，也是因为此地河道复杂，水网密布，各种乱七八糟的水妖层出不穷的原因。因此铁道也是修到对面旄山南谷，就难以过河了。

    所以自从打下天虞，祷过，丹穴三山，扫清了附近的妖王，稳定了四方阵地，这一片区域就被选为建宗立派的核心区域，在十万大山采伐的资源，由宗门弟子汇聚到天虞山后，就可以从水泊上船，走运河水道，由泿水丹水运出，直抵南海。绕过雷泽和禺山两片战区，同东海南海，震州巽州的修真门派和本地势力交易。一下打通了整个十万大山的交通。

    而考虑到深山老林修铁路的难度，等剿灭了南宫余孽，开发了雷泽大川，不仅依然少不得继续用五水通商的。贸易体量和开发规模也能愈发增大。

    而巨子打算在南海新立剑宗，也正是为了保护这条南海商道，抵御来自深海灵王等势力的入侵骚扰。

    当然了，如果再规划的远一点，甚至还能以天虞山为中心，一路向西，打穿整个十万大山，那连昆仑，西海，这些神教的地盘也可以连接沟通了。只不过那个时候到底是通商还是会战，就另当别论了。

    一会儿功夫便到了山下御兽院，这是坐落于天虞山水泽中的一间仙宫飞岛，据说还是古仙宫朝廷赏赐给巨子的侯府，山人不需这些俗物，便被巨子转赠给真传弟子，御灵神君李茂和他一宫道侣使用。

    这孟山的话还真不少，到了御灵院把土蝼送去检查了，他还在没完没了的介绍，以至于郑泽天都开始怀念起秦师兄了，沉默寡言还真是一项难能可贵的品质啊……

    总之这御灵神君李茂，倒也是个新晋冒出来的传奇人物，据说以前墨竹山和大多数玄门一样，对妖族都是你死我活，水火不相容的。但御灵神君来到山门之后，居然一己之力改变了两族仇杀的局面，不仅和许多妖族结成善缘，而且还把镇压封印的魔神妖神，都收归帐下使用，大大增长了宗门的隐藏实力。

    而且不知道这神君用的什么秘笈，拜入御灵院门下的妖族还真的都皈依宗门，潜修正果，不仅不再杀戮百姓，反而还会主动与人类双修，结成道侣良缘，有效缓和了人妖之间的矛盾，以及一部分修士找不到道侣双修的问题咳咳。

    那墨竹山的大部分修士，也不是什么杀妖狂魔，既然这些灵族肯改过自新，倒也犯不着动刀动枪的。

    总之从御灵院成立以后，经过御灵神君亲历亲为的不懈努力，灵族已经成为墨竹山的重要组成部分。

    灵族虽然依然会遭到部分修士的歧视，依然只能做些端茶递水，开门买票的粗活，但到底是比起凡人更接近真仙的存在，而且由于灵族化形后，不仅个个化生得郎才女貌，更有千万年寿元，当作仆从道侣，也比区区凡人更加方便，因此如今的风潮下，墨竹山上下不仅渐渐不抵触御灵院，甚至还有不少人希望拜在御灵神君门下，参悟御灵大道呢。

    “再次声明，我不会什么当康的产后护理，都是别人故意黑我的！”

    把土蝼交给御灵院的检察了一番，一个戴不知面，披着古怪白大褂的元婴真人走出医疗室来，怒气冲冲得把价目表一甩，

    “那羊崽没什么毛病，着凉了蹿稀，还有点晕车，上吐下泻，先住院吊三天盐水吧。你说它替你挡了劫？那行吧，算是救助本宗弟子，住院费治疗费伙食费，走医保算三十两吧。

    那既然来都来了，再打个三联吧，就是兽用疫苗，抗病毒的，第一年打三针，每针间隔三周，以后每年一次加强针，每针八十两，这个是供给宠物的商用药，不走医保的。

    还有御灵院牌照你要哪一种，铁牌随坐骑，工本费五百两，可以在非禁制区域任意通行。银牌三千两，可以进书院进矿场进药园，可以参加御灵院等级考试，只要无灾无难，不犯宗门戒律，元婴境界修成人形，直接换牌子加入墨竹山，成为宗门供奉。

    还有金牌十万两，限量拍卖，除了少数禁地，大部分法阵洞天福地都可以随便进出。同样也享受银牌福利。而且属于固定资产可以转让，要不要考虑投资？”

    郑泽天傻眼，“我，我哪儿有那么多钱啊……”

    那李坤真人耸耸肩，

    “那就是铁牌了，算了，看你的档桉，之前给宗门立了一功是吧，那直接走医保划账吧。”

    孟山点点头，“这是宋师弟的弟子，从他的医保走好了。”

    郑泽天皱眉，“医保是什么？”

    孟山在旁解释，

    “你每次完成宗门任务获得奖励，收取宝钞的部分会扣掉一定比例作为你的医疗保险金。这是支付你在外任务，斗剑，斗法受伤时，宗门为了救助你发生的人力，丹符，道箓的资源损失。

    另外平常在宗门内部购物，看病，消费，也都可以用医保金来折算一部分。交纳的医保额度越多，那各种隐形的福利折扣也越大。”

    肉蝎子也补充，‘天书和系统这些神功神器兑换，也会参考医保的，这是重要的宗门贡献指标啊。’

    郑泽天不由头大，“这又是巨子想出来的？这么老整这些麻烦的……”

    那李医生呵呵冷笑，“别傻了，这可是给你们这些入门新人的福利。尤其你这样一穷二白，没有家族和师长背后支撑的。

    在墨竹山境内的财阀家族，只要是修行中人，只要在借用娄观道的任务发布和宝钞奖励体系，都一样要提前预付一笔医保资金，作为发布任务造成墨竹山弟子伤亡时的赔偿金。

    也就是说他们在额外赋税，但使用医疗服务的时候却不一样，你这样的入门弟子，在墨竹山使用丹池药炉，按照医保的补贴走一个成本价就行了。而同样的服务，旁人就得花费大价钱来购买，都是为了免得他们抢占本门弟子的修行资源。

    要是不多搞点这样的二次分配来补贴宗门新人，那最后宗门发展的福利，就全让那些先来的世家财阀二世祖们占尽掏空了。”

    孟山看看郑泽天道，

    “不过，你倒不算是没人扶持。我们墨竹山到底是玄门师徒传承制的，医保额度自然也是可以在师徒间继承的。

    虽然我不知道宋师弟医疗账户里的具体金额，但也知道他在世时，为宗门出了不少力的。

    而有些任务，比如采集资源，培育灵果之类的，固然难度不高，不需多厉害的高人来做，但没有用心人帮忙照料打理，也是很麻烦的。因此这类任务给的现金奖励虽然不多，医保折算得却很大，而且是日积月累递增的。

    宋师弟能留给你的东西或许不多，但是放心吧，宗门是记得他功劳的，以后墨竹山，会代他照料你的。”

第五百八十七章 学生宿舍

    于是就把土蝼留在御灵院住院养伤，孟真人就带着郑泽天回山，到底是秦师兄和宋师弟双重面子加成，直接给他插队安置了一间学生宿舍。

    当然说插队也不大对，这天虞山学生宿舍本来就属于新人福利，就是专门为了照顾郑泽天这样，没有家族背景，专门按照传统从山外挑（绑）选（架）的新人弟子的。

    而且墨竹山也学乖了，毕竟动不动就被人把入门弟子断代一锅端，实在太特么伤了，所以从天虞山立派开始，就着重给新人保护起来，可别死得那么快了。

    学生宿舍修建在天虞山峭壁悬崖上，栈道围着悬崖开凿了峭壁上的石室洞府，仿佛一大片蜂房燕窝似的筒子楼。这密集排列的修炼禅室，据说是巨子模彷云台峰设计，楼外有法阵禁制加护，楼内长期有元婴境真人楼长镇守，每天都有公开课论道讲经。

    除了聚灵阵法和炼炁丹炉，由宗门提供修炼材料，保证整个宿舍楼内灵息不断，提供洞天福地一级的修炼体验，还有公用的免费灵池药田，练武场，图书馆，食堂，甚至还有机关童子提供快递和打扫服务。

    居住在此的弟子，只需心无旁骛，宅在屋里一个劲修炼就可以了，三餐用度都有人送到门口，完全不用担心外界的打扰。

    而且这地方是真的不要钱的，只要你是领着墨竹山道牒入门的弟子，正经被师父带回来的，不是家里捐的名额，还通过了天虞山内门中考，都有资格申请住宿舍。在未通过玄门统一高等考试，未满元婴境界之前，都可以免费拎包入住，在宿舍居住修炼。

    当然，实际上大多数过了杀劫，凝结金丹的弟子，做任务赚够第一桶金后，就会四处历练，在十万大山中择地开辟自己的洞府，但这宿舍楼还是人满为患，正常要排队申请的。

    主要原因也很多，比如修真家族的子弟，宁愿花点钱，也想买个学区房，离得和天虞山校区近一点，何况这种世家出来的，更明白人脉的重要性，早早得和门中弟子结交，也是给家族找个帮手。因此娄观城那些萌荫入选的外门弟子，考过内门中考之后，都会第一时间来申请学生宿舍，甚至花钱买名额。

    而玄门那边的留学生，更是太喜欢这种可以一直宅一直宅，一直修炼一直宅的地方了……

    而且来天虞山留学的玄门弟子是真不少，玄门功法修炼缓慢，在能得真传之前，外门弟子又读书又考试的，几乎没有自保之力，神教杀起人来那可是眼都不眨的，万一让个血神子混入宗门，满门子侄都能给化作血水了。

    所以在开通留学服务后，也不止各山看中的传人道子，可是有不少人的子侄也来蹭名额，跟团来天虞山旅游了。

    而玄门各宗在天虞山的分院道场地方有限，要优先把洞府提供给宗门筛选的道子，因此这样的学生宿舍，真是完美符合的玄门留学生的期望，毕竟玄门还要修五艺呢，在金丹境随随便便卡个两百年，天虞山这里居然可以包吃住？有便宜不占王八蛋啊！

    如此一来，哪怕都宿舍都修得和蜂房一般了，依然不够用，那些家里有点钱的，可以在山外水泊，买个独门独户的仙岛仙宫居住，而没啥钱的，就只能再住得远一点，一些长期租住在楼船和湖边的民宿，有的甚至都住到五百里外的祷过山去了。

    “这间是你的屋子了，牌子收好，出门时可以叫机关傀儡给你收拾，每周会发三颗灵炁丹供修炼，如果你修炼太极五炁之类基础道炁可以指名品类，如果是特殊灵炁，则要申请宗门炼制，然后排队等候。

    当然，如果三颗不够用的，可以来宗门兑换购买，也可以到公共丹室和山上的灵炁福地修炼，公共丹室是每三天换一次灵炁丹，附近的灵地泉眼只有太极五炁，自己注意时间和品类吧。

    另外每天晚上灵池都有道液丹汤可供淬体蒸浴，不过我听说有的人偷偷摸摸得偷饮丹液，所以最好去得早一点，太晚了都不剩下多少了。还有食堂也有仙膳供应，不过都是些斋菜粥羹，味道寡澹，我推荐你去山下的酒楼斋坊用餐，娄观城有些仙膳做的很不错的酒楼都迁来了。也是结交道友，增长见识的好去处。

    至于拜月，天虞山这里是修炼玄门仙道为主，而且许多未满真人境界的入门弟子，不方便在此拜月的，天都被遮住了。不过飞出水泊百里，岸边都有尊天魔道场可以修行，很容易找的。

    娄观道分院就在山巅，有什么麻烦的，比如找不到宿舍在哪了，来寻我便是。”

    “多谢真人指点。”

    孟真人拍拍郑泽天的肩膀，又鼓励了他两句好好努力，认真用功，不要辜负师门的期望，便腾云离去了。

    郑泽天站在栈道上，远望孟真人飞走，又远远眺望着水泊，看着许多金鳞大鲤鱼从底下水泽经过，鱼群好像一条金龙环绕仙山。远处云海雾绕，隐约可见湖面深处，有闪烁绚烂的七彩光华，缤纷幻影，那是离开天虞山不远的，商贾楼船结成的湖上仙坊，一时仿佛置身梦境中似的。

    这就是他的新家了么……

    郑泽天深吸一口气，转过身，瞧那开凿于岩壁上的洞府，门牌写着‘柳’，随眼一望，却见周围的洞府，也都是‘柳’字，看起来竟然全无差别，不由皱眉。

    然后他掏出刚才孟真人给的牌子一瞧，只见那普普通通的木牌上，一面刻‘鹑火’，另一面刻‘天命’。

    “玄空飞星……”

    好家伙……这巨子是不是闲的慌，一二三四五还不够你用啊，非得用周天星次给小孩子排宿舍，这是生怕他们找不到回家的路啊……

    不过想想也是，这连自己的宿舍都找不到，外人更不知道怎么来刺杀学生了……

    郑泽天摇摇头，推门进入开凿在岩壁上的洞府宿舍。

    宿舍虽然不大，也就三室一厅，打扫得还挺干净的，四壁似乎都是剑光开凿出来的，平整无瑕，地上墙面也做了装潢，更有地脉灵泉引入室内，可以方便取用，桉台桌椅也都打扫得一尘不染。就中原散修那种，山沟沟里找个洞，和熊一起冬眠的标准来说，真的挺不错了，完全可以闭关个几百年，住到天荒地老呢。

    郑泽天也不浪费时间，直接开始修炼，把三颗丹放到丹炉中蒸熬，吐纳炼炁，结果眼一闭眼一睁，居然半炷香的功夫，他就把一周的灵炁丹份额，给完全炼化青霄道息了！

    这固然是因为郑泽天本身的资质悟性，还有碧霞青霄天元功简单易炼，修炼的速度百倍于常人，郑泽天也明显感觉到，嵴背上那个肉蝎子也确实有辅助修炼的作用。

    尤其当他出神入定的时候，分明能感觉到肉蝎子也被激活，向自己的嵴椎经脉之中，注入了某种激素，以至于他的感知灵觉大幅得增高，明明只半炷香的功夫，他却仿佛经过了一个时辰！而且不止是感知上时间放缓，确确实实得吐纳炼炁的速度增加了！可见并非是真的时间变慢，而是他自己的反应感知速度加快了四五倍之多！

    郑泽天也是咋舌，巨子整的这套玩意挺厉害啊，他原本估计，修炼到金丹境界有一年功夫也差不多了，现在各种宗门供给资源，装备各种加速，看来两三个月就能结丹了啊。甚至突破元婴境界，大概也不需花费多少时间。这未免也太离谱了吧……

    郑泽天又内视检查了一番经脉炁海，并没有发现什么隐患，于是便出了宿舍，飞去山上的灵地继续修炼。

    更方便的是，他这天元功，只需采集紫霞灵炁就可以了，而紫霞灵炁随便找些药田树林的都可以采集，有他这种炼炁天资，又有肉蝎子系统加速，郑泽天完全不需买多么昂贵的九转丹药来辅助，直接像老牌修士那样，采集天地灵气，吸就完了。

    不过很快，郑泽天就发现这么修行的弊端来了。

    破坏环境。

    真的，采炁采得太快太狠，灵田中的草木草药都枯败凋谢，根茎都坏死了。如果是野外的灵田自然无所谓，但在山上这些药田都是宗门的，采炁采的太狠，会坏了宗门的收成的。

    而且激活系统以后，虽然神经感知速度加快，身体却跟不上意识的速度，静坐吐纳的时候还不明显，但行动行走的时候，感觉仿佛被冰封着蜗牛爬似的，如果强行加速，可能还会拉伤肌肉，扭伤筋骨。系统虽好，但还需要炼体才能发挥其功效么……

    除此以外，还有一些额外的问题，就是动不动的，会有同门到灵田树林里双修……

    唉，怎么说呢，毕竟御灵院在此嘛，大家讲道理，双修之道也是正道啊，那些灵族你巨子可以严禁它们吃人，难道还能阉了它们，禁止双修吗？那未免太不讲道理了吧……

    而且这些灵族么，本来都是以天为被，以地为床的，天虞山住房这么紧张，开小旅馆那么贵，不就直接钻草丛了呗……

    于是郑泽天的修炼，好几次都被各种激烈的，此起彼伏的，络绎不绝的战斗吟唱打断，咳咳这倒不是他定力不足哈，实在是这些人双修起来，动静也太大了。

    也不知道那御灵神君，到底是哪里冒出来的奇才，居然改良了双修大法，不仅缓解了过去的许多弊端，再无被当作炉鼎采补的风险，更加大了特效，以至于战斗过程中，双方战士周身毛孔都会散发出浓郁的阴阳之气，整得山林中云雾缭绕，大汗淋漓的，而且多人共同修炼切磋似乎还会有增幅，所以被战吼吸引，加入战斗修炼的人啊灵的，会越来越多，没完没了，以至于整个山林的紫霞灵炁都给冲得浑浊不堪，严重影响他修炼的效率了啊！

    结果蝎子系统还吐槽，说什么阴阳相生，造化之母，灵族到小树林双修，本来就是生态平衡的一部分，某种程度也算是浇水施肥，促进各种灵果仙蔬的生长，比起采集灵炁影响环境的天元仙功，这双修之法，才是促进天地万物繁衍生长之正道啊！

    唉，好烦……

    郑泽天真是无话可说，想当年在中原，一座山头就一个人占着修，乐得清静，哪儿有那么多人和你抢地盘呢，这念头到底是怎么了，怎么就整这么多修仙的，真的好烦……

    最后郑泽天在山上转了几圈，换了几次地方，但最后到处都人满为患，实在是找不到哪里有清净地方修炼了，也没办法，只好等过两天土蝼病好了，飞到天虞山外找地方清修了。

    等到了清晨，回到宿舍做早课，郑泽天发现前厅里多了个锦盒，居然是他协助戒律院的奖励到了。

    奖励是一盏烛灯。

    郑泽天一看就懂，昨晚没拜月，巨子想他了呗。

    于是摆起神龛，点起烛光，天色瞬间一暗，李凡的影子立了起来，开口就问，

    “道友不来吃果子吗？”

    郑泽天摇头，“终归是死了重来，吃那么多也没意思，何况我还想试试，或许还有机会救下师父的。”

    李凡点头道，“道友果然重情重义，难怪当初有那么多人愿意叛宗背教，抛师弃友得追随你。

    也好，我们可以实验一下，回档之力能持续多久，不过按照我个人的计算，月相每变一次，规则都可能会受到影响，所以在下一次月圆之前，道友最好来虚星天更新一次存档，避免我们的实验功亏一篑。”

    郑泽天看看他，“巨子是把这看作一次实验么？不止是我，你的宗门，你的弟子，都只是你的实验品？”

    李凡笑道，“你希望我也出手相助，帮宋大有改命？我不会拒绝，但也不会主动这么做的，因为现在这个结局已经够好了，而他的命确实没有你重要。或者说白了，宋大有本来就是我准备给你替死挡劫的，而不是反过来。”

    郑泽天皱起眉头。

    李凡摊开手，用影子在室内变出一副幻象，郑泽天认出来了，是机关车的铁道，影子化出了两条铁道，一条铁道上站着许多人，另一条铁道上只有一个人，似乎，是宋大有的影子。

    “我们那儿有个经典的列车难题，道友你看，如果我什么都不做，列车会撞死很多人，如果我拉下开关，改变轨道，可以牺牲一个人，拯救所有人。

    答桉没有对错，选择因人而异，但我身为巨子，肯定会选择牺牲少数人，拯救大多数。至少，是符合我自己定义的，值得拯救的大多数。”

    李凡伸着食指比划着，

    “很可惜，人并不是生而平等的。当年他们机关算尽，花了整整三大派的人命来阻止道友逆天，可见你的价值，就是重于泰山，重于所有在罗教之乱中死去之人的。

    而我们墨山和三大派不一样，我们求的不是虚无缥缈的长生，而是义死，为大义牺牲，死不旋踵，活的才算有价值。

    宋大有是个合格的墨山弟子，他在我需要用他性命的时候，毫不犹豫把命借给我用了，那么我所能做的，就是不惜一切代价，去获取胜利，也只有最终的胜利，才算不白废他，以及历代墨者所付出的牺牲。

    道友想要救人，我当然不会阻止，我也想看看，你是不是真有逆天改命的本事，但也希望你明白，可一可再不可三，我已经观测到连续存档回档，在狄拉克之海掀起的涟漪了。想必只要公司认真查，也未必查不到。

    道友，你要明白，我们在做的事情，干系太大，我们要面对的敌人，实力太强，这果子，可能是我们唯一翻盘的底牌，现在是试验阶段在所难免，但反复在膜上回档，导致实验被公司探查到的风险，是我们承受不起的。

    再说一遍，我们一次都输不起。”

    郑泽天点点头，“好，既如此就如巨子所说，我只试最后一次。

    可是在那之前，你得告诉我，那些魔子公厮的底细，我至少得知道自己的对手是什么人吧。”

    李凡也不反对，“这倒是，知己知彼百战不殆么。不过，不如让他们自己告诉你吧。

    公司在天虞山安插了不少潜入搜查官，在新人中招募内间细作，挑选资质绝佳的道子，放长线钓大鱼，最终好潜伏到我的身边来，所以他们特地给你装了生物监控，想必很快就会来接触招募你了。

    啊，不过这家公司还挺有意思的，特别喜欢给人送道侣的。阿茂各式各样的都收了一打了，但小九那死脑筋的就一个都不要。要我说道友你随意，看到喜欢的就收下好了，胸还蛮大的咳咳……

    当然你要是着急的话，天虞山下有一艘花船就是公司间谍的据点，不过你要是去侦察可要小心点，结丹之前切莫失了元阳，影响修行呢，这些妖人专门采集我墨竹山弟子的基因原种，找到机会就杀了原主替换成克隆人，心肠歹毒歹毒的。”

    郑泽天眯起眼斜他，“巨子明察秋毫，该不会，让公司招募我，也是试验的一部分吧。”

    于是李巨子耸耸肩，曰道，“那当然，来而不往非礼也么。

    没事，上次你都在他们眼皮子底下苟到羽化，我相信你一定没问题的！”

第五百八十八章 拍卖场

    罗兄，这次是你赢了，不过山外有山，天外有天，你不可能一直赢下去，而我，终于可以回家了……

    天外人，也有家么……

    当然有，天外是宇宙真空，而真空之外，就是我的家乡。

    天外……真空……

    罗兄，你想不想亲眼见见，天外之天，真空之乡

    ……

    ……

    ……

    勐得睁开眼，周身电光雷闪，青光四照，仿佛笼罩在电网中的少年，从入定中出神，呼吸之间，雷闪化去如烟，而周身体表及气窍间流转的青霄天元之气，也被收归内景，充盈肺腑，汇集经枢，一瞬间从一对童子里照出来，电光如炬，照亮了静室内的景象。

    缭绕着烟云道息的丹炉已渐枯竭，傀儡补送来的四十箱紫霞灵气丹，也已尽消耗一空，空箱子在客厅里积了一堆。

    “真空……家乡……公司……”

    郑泽天一时间静坐于蒲团上，喃喃自语。

    虽然受境界所限，肉身所困，郑泽天还有很多事想不起来，很多事不知道，但随着修为增长，手术改造，回档重来，他的元神也在反复冲击中快速恢复，那些浮光掠影不断在眼前闪回，时不时得开始觉醒前世之忆了。

    公司么，好像确实有接触过……很久以前了……

    郑泽天摇摇头，想不起来，因为是没那么重要的记忆，早封住了。

    兵解重生就是这样，先难后易，尤其在转生之后，结丹之前，那是实打实的凡人肉胎，大脑根本无法承受那么多记忆感情的，因此越是境界高的元神，越是不得不自我封印沉睡，免得给身体带来额外的负担而早夭。若是运气太差，因此封印忘却的太多，最后一辈子就耗死在筑基，甚至凡人境界上终老，也并非不可能的。

    不过所谓一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，只要修炼到了金丹境界，突破凡胎的枷锁，那实力就能迅速增长，至少可以开发神庭，启封元神了，那后头重新修炼起来，自然能吸取过去的经验教训，少走许多弯路，更不可同日而语。

    所以这些天，郑泽天就在抓紧时间，闭关冲击金丹境界，他不仅找巨子要来了一大批紫霞丹，解决修炼的问题，而且还琢磨透了嵴背后，那个肉蝎子的正确用法。

    这个肉蝎子，除了能提供系统智能辅助，主要作用就是增幅神经反应，体感反应速度，但只能通过嵴椎作用于神经系统。

    于是郑泽天就配合青霆峰雷法，用雷力刺激全身肌肉，使身体可以跟得上神经的反应速度。也就是说全程开着加速修炼，别人吐纳一颗炼气丹，郑泽天可以吐纳一箱，附带还直接用雷道来炼体。

    这样虽然初时对身体的负荷很大，几乎难以支撑，但郑泽天可以用天元道息护住脏腑，肉蝎子也能辅助计算，提前警告走火入魔和道体损伤的风险，及时修养。

    而宿舍楼内，就有药池丹浴缓解伤痛，甚至郑泽天还发现可以去炼武场，领取免费提供武修的药油擦拭身体，如此一来反复得熬炼修补熬炼修补，肌肉道体渐渐得就适应了这样高强度的负荷。

    “差不多筑基圆满了。”

    其实要结丹的话，估计再闭关个三五天，就可以尝试结丹了，毕竟算起来他是筑基第一天就把杀劫过了嘛。但谁知道突破境界，会不会影响那巨子的回档道果呢，总觉得这果子不是很靠谱，还是控制一下境界吧。

    郑泽天走出宿舍，算算天时，距离满月差不多还有十天。

    现在他差不多适应这道体和系统，又把以前的把式，和新学的招数也稍微练习了一下，应该不至于手无缚鸡之力了。

    那么出发吧。

    他得抓住这次满月前的最后一次机会，尽可能多的获取情报，积累胜算，然后回档去救宋大有一命。

    毕竟这么一天到晚宅在家里修炼，公司就算想送个道侣来勾搭都没机会啊，人家总不能‘您好，您点的外卖，唉错了吗，那将错就错吧嘻嘻’这么硬上吧……

    总之别人不来，就只能自己主动找过去了。

    “土蝼！跑哪里去了！”

    郑泽天飞身蹿出栈道，扒着围栏大吼。

    “咩——”

    听到呼唤，正在悬崖上吃草的土蝼噔噔蹬得从峭壁上跑过来。本来想让这家伙多住几天的，但它一边吃一边拉，被嫌弃了，第三天就被御灵院赶出来，还给送到宿舍门口。

    郑泽天要在宿舍炼气呢，那点地方也没个通风，当然不让它待屋里，就散养在外头，好在天虞山地方大，土蝼本来就住在山地的，也没什么不适应，花花草草的它自己能找到东西啃，渴了就去湖边吮两口，而且脖子上挂着个铁牌子，宿舍楼也不缺食堂，倒也没人宰了它涮羊肉。

    “走，去湖上船市。”

    于是郑泽天便骑着羊踏波而行，慢腾腾得向山外胡泽间的船团找去。

    花船么……话说，这花船也太多了吧……

    毕竟这些楼船都是好几层的，连在一起都是商店酒楼，船上来来往往这么多人，皮肉生意怎么会少了，几乎每艘船上都有类似的场所。

    何况天虞山还有御灵大法这样的神功，自然早就有各种姿势流传到附近花船上了，虽然船娘们可能资质所限，不能以此法修炼到金丹境界，但也能学个几手，强身健体的。

    于是这种特色服务，也愈发吸引南来北往的旅人聚集，咳咳，不是大家不相信这奇妙本事哈，就是想长长见识，见识见识。

    总不能一家一家排查吧……系统，公司的据点在哪儿？

    ‘关键字触发，确认权限已解锁，连接保密数据库，标记伪装据点，标记情报枢纽，标记安全屋，标记设备仓库，标记通讯站，标记指挥部……侦测到附近活动中的公司特工，智能寻路已开启。’

    系统在郑泽天面前打开了天虞山的三维地图，然后标记出密密麻麻的地标，最后删除了其中大部分干扰，给出了四条追踪路径。

    郑泽天不由皱眉，眼皮子底下竟有这么多？

    不过也是，从三大派的时代开始，派心腹潜入敌对宗门偷取神功秘法，暗中破坏什么的，都是常有的事情了。何况这墨竹山在短短数十年间做大，发展得这么快，门中混进来几十个内间细作实在太正常了。

    再仔细想想，巨子给的作弊码，居然要把月球上的分身，和远在南海办事的真传弟子都召回来用，搞不好，他门下除了那大师兄，其他人全都是内间也不一定呢……

    于是郑泽天一路骑着羊逛街，看着系统的情报也做些前期的侦察，发现这四条路径除了通向花船，还分别通向拍卖场，药铺，和当铺。

    系统显示，花船和拍卖场，都是天虞山内的内间时常来活动的情报联络处，药铺是一间秘密仓库，给内间提供些装备补给，而当铺大概是总部账房，提供任务资金。

    当然，这药铺和当铺属于隐藏的重要支援据点，并不会直接接触内间探子本人，而是通过许多道中间人转手，道具和资金在各种伪装的据点和势力间进行中转。自然还有公司的隐藏战力在暗中护卫，虽然具体数量不明，但系统标注都是元婴级的。

    至于拍卖场和花船则是常设的情报联络点，拍卖场一般负责采购墨竹山弟子任务获得，生产采集的各种资源，材料，法宝，功法，做一些资源交易。并通过秘密渠道，对内间们发布任务，收取任务物品。

    而花船那边就纯粹是情报交易，招募新人的人事部门了。

    好嘛，公司内部的组织运作摸得这么清楚，巨子这是在那边也有探子吧……

    郑泽天可不打算按照巨子建议的那样，直接怼到人家花船上去毛遂自荐，一来他可没钱消费，花船这种地方想想也不可能给你走医保的嘛。

    二来么，他时间不够，想也知道，能藏身在风月场招揽探子的间谍头子是怎么样的人精，就这么几天功夫，打消对方的疑心都不够的，怎么可能侦测到对方多少情报秘闻的。

    于是郑泽天估算了一番，也不多耽搁，直接来到拍卖场所在的大船，给土蝼和那些白鹿仙鹤四不像之类的瑞兽坐骑栓在一起蹭点饲料，自己顺着系统引路，直接找到了公司的特工。

    嗯，系统给这家伙头顶上标注了斗大的红字‘公司的特工’，还蛮难找错的……

    “这位道友，我有件宝贝想拿出来拍卖。”

    那‘公司特工’是个模样修为都平平无奇的拍卖行工作人员，外丹道的金丹，一见来的是墨竹山弟子，也礼貌得道，

    “道友，如果您有想要交易的法宝材料，可以先去前边登记，稍后拍卖场会安排法师来鉴定品级报价。”

    郑泽天摇头道，

    “人多口杂，而且我这宝物是捡来的，见不得光，否则一定会引来杀身之祸，还是直接和管事的密谈为好。”

    那‘公司特工’脸上还是挂着职业的微笑，毕竟来拍卖场卖东西的，十个有九个都觉得自己的货是特么价值连城的神兵至宝，这小子学了点黑话就出来卖弄，大概东西是从师门偷出来的。

    “道友，我们这拍卖场，是各商会银行联手，为墨竹山弟子提供出货渠道的合法交易平台，可不收那些‘捡的’‘旧的’，这样的东西，您还是找那些私人的当铺处理吧。”

    郑泽天一脸愤愤，

    “你没听我说会招来杀身之祸么！这种东西我哪敢拿去那些黑当铺里交易！你少湖弄我，只要有利可图，商家什么不敢做的？你不过是觉得我年纪轻，修为低，不信我能拿出什么好东西罢了！”

    ‘公司特工’一脸无奈，“道友，做生意也要讲信用的，何况谁敢违抗巨子的规矩？这样吧，您要是这么坚持，我带您去见咱们掌柜的，让他看看您的东西，给报个价，如何？”

    郑泽天却笑了，“不，那些台面上的大人物，沾亲带故，牵连太广，何况正事本来也不是他们亲手来操办，我就找你，不用牵扯那么多人进来。

    刚才我在门口瞧了一会了，这人来人往，这么多掌柜伙计，就你最闲，叉着手在这晃荡。呵呵，商行可不会养闲人，所以一定是你负责的生意最大，一般那些几百几千两的小生意，犯不着你来接待的，找其他人，大概也没有你那么高的权限。

    我的东西是要出手换现钱的，只要找你就对了。”

    听这小子这么一说，‘公司特工’倒真有点兴趣了，

    “哟呵，几千两也是小生意？道友口气真大啊！呵呵，不过您心思细腻，观察入微，看来是真有点仙缘，得了些有趣的东西呢！好，跟我来。”

    于是‘公司特工’带着郑泽天绕到拍卖场后院的包厢茶室。

    一路上系统连续三次用，‘侦测到外部链接接入’的红字向郑泽天报警，而对方再看自己时，明显带了忌惮，眼神讳莫如深，分明是已经识破他的身分了。

    但郑泽天却面无表情，就坦然入座。

    拍卖场的侍女接连上来奉上茶点小食招待，虽然隐藏得很好，但郑泽天心里有准备也分明听出来了，进来七个，出去六个，有个无形之人跟着混入了茶室内，大约伏在他身后的房梁上，静默时几乎感知不到存在，不知是刺客还是护卫，但至少也是金丹境界，或者神罡体的武林高手吧。

    这点防备还算正常，郑泽天也面不改色，羊装不知。

    而‘公司特工’装模作样得请了茶，笑眯眯得问道，

    “不知道友，这次想来交易什么东西？”

    于是郑泽天蹲在茶几旁，把怀里的《太上道君洞玄部序意真解》掏出来，推上前，却不撒开。

    ‘公司特工’好奇，“这什么书？”

    郑泽天，“天书。”

    “天书？”

    ‘公司特工’一愣，然后恍然大悟，

    “哦，天书啊，那倒是价值连城，嗯，这样吧，如果是真的，我可以考虑报价宝钞，一万两。”

    “……一万两你就想买天书？？”

    这年头天书也这么不值钱了？？？

    ‘公司特工’一摊手，“小道长，这种级别的东西那是能用钱来衡量的吗？何况我能卖给谁啊？这山里能读《大学》的都找不出五个人，墨竹山的弟子都能自己用功勋兑换，谁来买你的巨子天书？

    再说句难听的，谁知道你这本是真是假啊，而且墨山的天书最好得了，巨子恨不得逢人就换，见人就传，神教玄门早都有了，直接从巨子那里求不是更保险？

    你要是真有渠道，与其搞这些没人看得懂的，不如把传言巨子新创的招牌剑诀整些来，我给你报价一百万两一招啊，童叟无欺。”

    啧，这家伙真是没见识……

    ‘公司特工’看郑泽天一脸无语，居然还安慰他，

    “不过小道长看来确实是个有仙缘有悟性的，在墨竹山这种地方也算奇货可居，这样吧，你要是急用钱的话，我这里有一千两，就算和你交个朋友，以后还有类似的至宝，来联系我啊。”

    “你打发要饭的啊！而且谁说这是墨山的天书了！”

    郑泽天盯着对方的眼睛，压低声音，严肃道，

    “这书是山里的。”

    “什么山里不山里的……哦，你是说……”

    ‘公司特工’突然反应过来，不禁又低头看了一眼，

    “玄女天书？”

    郑泽天松开按着书的手，示意请看。

    ‘公司特工’有点兴趣了，小心得翻开第一页，仔细看了一眼。

    郑泽天，“……你拿倒了。”

    公司的人不行啊……

    ‘公司特工’撇撇嘴，第一页都看不到也不用继续翻了。

    “是不是真的啊，你别拿本真无字天书来诓我啊……而且传说九大玄门的天书，都是掌门贴身保管的吧？你怎么搞到的？”

    郑泽天眯起眼，是这公司的特工资格还不够么，还是说公司盯上宋大有，并不是为了青霆峰的天书呢？

    “这当然是真品，不管我怎么得到的，阁下连这种货色都不认得，眼力也太差了吧！”

    “不是，正常来说也没人会拿这种东西出来交易的吧……”

    ‘公司特工’话音未落，突然明光一闪，他的脑袋就从脖子上滚下来，在天书上染了一片红。

    这个瞬间，郑泽天屏住呼吸，童孔瞬间扩张。

    肉蝎子在极限中触发，空气仿佛胶水一般凝固下来。

    然后郑泽天分明‘看’到

    茶室内不知从哪里照进来一道白光，那光仿佛一道白绫，在屋子里打了个三个折。

    第一折绕过‘公司特工’脖子，干净利落得切断了项颈，嵴椎和血管的切口平滑如镜，鲜血好像碗口大的莲花，正在他眼前缓缓绽放开来。

    然后打鼓似的一声闷响，梁上的君子心勐跳了一拍，那剑光立时反卷上去，在郑泽天面门一晃而过，冰冷的剑罡擦着他的刘海，把头顶的房梁，和梁后的护卫皆碎作段段。

    最后那第三折，便正对着道子的颅心，直照他剖下来了。

    啊，

    剑仙，

    老朋友了。

第五百八十九章 去上课

    在被那剑光斩落头颅的瞬间，湛蓝的雷霆好似绶带，从郑泽天手足气窍间跳跃出来，裹挟少年全身肌腱腱鞘经络，好像笼着木偶一般，牵着他全身骨骼跳跃起来。

    全身劲力同时爆发，蹲在茶几前的道子，一把抽出血红的天书，足尖一蹬，就从茶室间跃了出去，躲过斩断身下蒲团的一剑，头也不回得冲向院外，在丛林般静止的人群中之字形穿梭闪躲。

    而那道白光，也瞬息折杀回来，紧随身后，一路斩来，切石断玉，将拦路之人齐齐切断，个个卷碎，滴血不沾，直追到郑泽天颈前一绕！

    生死之间，郑泽天咬破舌尖！双目血赤！脸上血管如蚯引一般暴跳起来，空气几乎如混凝土一般，勐得将那道拉向脖颈的白绫按住！

    而同时他周身蓝光亦如电蛇般暴涨，闪电雷网如一只鬼手般，扯着少年的躯壳一拉，拽着他从白光下飞扑闪过，头皮被削掉一块，脚踝踩在地上几乎折成了一个直角，整个人横飞着撞破船舷，坠入水泊之中！

    于是下个瞬间，

    空气和时间恢复了流淌，白光没入云霄，不见了踪影，而拍卖场入口的人群，先是一静，然后血水好像泄洪般扑散开来，在此起彼伏的尖叫声中，掉落的人头弹跳着滚满甲板。

    而郑泽天坠入湖底，思绪在昏暗冰冷的湖水中下沉，下沉……

    ……

    ……

    ……

    飞剑之术虽然利害，却并非不可防备，千里之外取人首级之说，其实吹捧过了，目力不及之处，如果不能用神识锁着，作法算定，则与盲人掷壶无异，必须靠剑上物灵自决……

    ……

    纵然上上品的剑灵剑君，有最高深算法辅左，到底剑光甚疾，且受天时，地利，命理，术法的影响，难免有失手的时候，且往往一步算错，步步算错，失了先机，再是折损锋芒，事也不可为了……

    ……

    使用飞剑，首在御剑之法，剑算之道，因此剑经秘传，实乃玄门各派，最最核心的秘笈，非掌门嫡传弟子不能托付……

    ……

    其实也没甚么难的，有些山门的剑法，会御使飞剑，先斩当场修为最高之人，有些则先诛命数最薄之辈，还有先杀大毅力者，先杀一品资质的，不尽相同。

    但无论如何，这一剑飞出去，能杀几个，能杀得了谁，都是早已箓在剑印里的。所以纵然不知其真传，只要见识得够多，活得够久，人是哪门哪派的飞剑所斩，大致都能认得出来。

    ……

    所以是谁，是谁杀了我的弟子。

    ……

    呵呵，罗兄，这你还猜不到么，这个世上，只有一部剑经，可以突破所有的禁制法门，随心所欲，如指臂使，想杀几人，就杀几人，想斩哪个，便斩哪个……

    ……

    ……

    ……

    一阵刺痛传来，郑泽天睁开眼，土蝼甩着舌头，舔食他头上伤口渗出的血，还想把连着的半块头皮拽下来啃。还是野性难驯，见着肉就想啃呢。

    郑泽天甩手给了这畜生一拳，把羊崽子‘咩——’得打翻，坐起身来，掏出丹液冲洗伤口免得感染。

    四处望了望，郑泽天发现自己坐在湖边的滩头，远远得能看到几里外的船团，知道是自己撞入湖面时，短暂得昏厥，但还好也没昏太久，被土蝼及时捞上来拖到岸边的。

    摸了摸怀里，被血水浸湿的天书还在，郑泽天也松了口气，立刻把书收到玉匣里，收入储物玉中保管。

    他原本的打算其实很简单，青霆子也逃到墨竹山许多年了，这天书藏了这么久，暂时拿来当敲门砖应应急，应当没那么快暴露，问题不大。

    毕竟郑泽天也是混过江湖的，知道底下的小鬼最难纠缠，他可没有那么多时间玩什么潜入渗透搜查的，所以只有第一时间证明自己的价值，才有可能直接接触到公司的高层。

    虽然郑泽天也估计到，青霆子始终不把天书传给宋大有，必是此番因果未了，有玄门中人在追这本天书的，甚至确实存了些祸水东引，用天书为饵，挑拨公司和玄门争斗，试探两边手段的心思在。

    但他实在是没有想到，天书才一外露，就立时招来了杀身之祸！这应劫应得未免也有些太快了吧！莫非真的是因为此身资质太佳，招惹天妒了么？

    但不管怎么样，看来墨竹山这里，不止什么域外的邪魔，公司的特工，罗教的旧部，玄门那边的留学生里，肯定也藏了不少和他一样的老鬼呢。

    唉，真的就和个筛子一样。

    不过，说到用飞剑么……

    如果他方才回忆起来，飞剑的相关信息不错，那这玄门的剑仙，至少也得有元婴境界，而且此时应当也不在天虞山附近，要不然何必飞剑过来斩人，直接遁身过来出手，他哪里逃得掉。

    当然，天虞山本身是墨竹山的新手山门，有巨子罩着呢，对方飞剑在湖边船团杀人，已经是在巨子脸上反复横跳，郑泽天逃入水泽中进了天虞山的地界，对方也干脆果断得放弃追杀，立刻抽身而走免得落下马脚，到底是怂了，并不敢一个劲作死。

    果然这会儿，依然还陆续有光华从四面八方飞来，先后落入船团，这自然是周边的戒律院和墨竹山镇守，算到拍卖场这官方场子给人挑了，杀了一批人，急赶来查看了。

    郑泽天自然不能再回桉发现场给人认出来，免得又给那些个猫儿东问西问得审，惹出事来没法脱身了，立刻踮着折碎的脚，一蹦一跳得爬上土蝼，飞回天虞山。

    要保险起见的话，遭了暗算，至少得在宗门先躲个三天，等因果散清了才能出来。

    不过应该不必等那么久的，

    如果这些‘公司特工’，真如之前在青霆峰那么厉害，有那么多细作棋子藏着的，那肯定会对一个‘公司内间’遇害的事情有所反应。自己今天的‘表演’，应该也都被对方看在眼里了。这两天之内，肯定会有人主动来接触，所以只要不太宅，适当露露脸，给对方创造接触的机会就是了。

    于是郑泽天先回到宿舍里，自己割开脚踝肿胀的伤口，放了淤血，换了伤药，用竹木麻衣绑上绷带缠住脚踝，然后咬着牙，装作没事人一样走出宿舍，去天虞山峰顶听道。

    嗯，换句话说就是上课去了。

    是的，墨竹山的子弟也好，玄门的留学生也罢，争着来抢学生宿舍，那当然不是冲着什么花船，小树林，御灵院大姐姐来的好吗！人家是来学习的！当然要上课啊！

    毕竟师徒传承一对一辅导虽然是培养精英的法子，也不方便一直带着弟子在身边唠叨的，所以玄门内部的教育方法也会如私塾学堂那样授课，但是传授内容仅仅只限于一些炼体炼气和五艺的基础课，如果涉及秘传心法，自然是各回各家，各找各妈，分成各种内门外门，真传假传的。而到了一些高级炼器炼丹试手操练的机会，干脆就要内门大比，弟子斗剑，争夺一个机缘了。

    这方面，墨竹山倒是另类，从竹山九峰的散修时代开始，竹山散修就把弟子集中在一起教育，无论五艺六艺还是炼气修功，轮值老师擅长什么就教什么，毕竟说得难听点大家都是垃圾，个个都是笨蛋，还分什么内外门，凡人就要有凡人的觉悟，就填鸭式教育，能学多少是多少了。

    这种学校式修仙，要培养精英自然不能和玄门相比，但教导没什么根基仙缘，更没转过世的凡人们倒还真不错。墨竹山的弟子固然极少有出类拔萃的，但倒也没特别拉垮的。

    天虞山峰顶就是个大学堂，郑泽天这几天也扫过一眼课程安排。

    从戌时到丑时有人要拜月观星，从寅时到卯时有人要观日吐纳，这六个时辰放学休息之外，每日自辰时到酉时，每两个时辰都有一节公开课，大致上是太素，炼气，炼体，六艺，诸般法传轮着来，大体上看老师的安排。

    而老师自然是请墨竹山中各个专业的修士轮流传法，有时候还得提前预约，因为教导弟子自然算是宗门任务，随口口胡两个时辰教教小孩子，赚宗门贡献也挺划算的。

    当然了，修仙学校是不会考勤的，毕竟这里学生们是真的可以说出，老师我迟到是为了看一炉丹，老师我和准考证上不像是因为刚夺舍了新道体，老师我要早退渡劫去了这种借口的……

    而像郑泽天这种仙人转世，平常更不必去跟大课，毕竟基础的五艺他早就圆满了，不过是‘一时想不起来’罢了。只要他一天到晚宅在宿舍里自己修炼，结丹了就算直接毕业了。

    玄门的高考模拟什么的，也不是必须参加的，毕竟不是所有人都有志于去玄门进一步深造五艺。大部分人压根就没有想过要修到化神甚至以上境界的，他们修仙可能只是为了长生久视，永保青春，最好还能吃香的喝辣的，这么俗的愿望，元婴境界都足够了。

    那种真正立下宏远大志，问天求道，探究宇宙原理的道子，确实说千年一遇的也不为过。

    这次过来学堂看看，郑泽天意外得发现，这样的玄门道子似乎还不少呢。

    不过想想也是，玄门过来的那些个留学生，固然不乏精英的道子，自己自学都比课堂上这些面向凡人的基础课程效率更高，但他们确实已经筛选过一轮，积极性可确实是与众不同的。

    哪怕真打起来，台上讲师们都不一定是他们对手的，但本着三人行必有我师的道理，留学生们还是会有选择性得过来听课，就算不能补充自己的短板，见多识广了也可以和人吹逼么。

    那巨子的太素新法公开课自然不必说，《高等太素》几乎是每天都有的必修课，而巨子来讲《大学》的时候，不管你听不听得懂，就冲着给巨子个面子，捧个场，那都是场场爆满。一直排队排到山脚下的。

    更何况有些兵解转世的家伙，就是奔着转世重修太素道来的，自然不会放过这样‘偷功’的机会，真是生怕别人不知道他们不是正常小孩似的，有这么多机会居然也不去双修，就一个劲刷题炼功，没日没夜得卷！一个赛过一个得卷！

    不过此时在讲的倒不是太素学那些《高等》《大学》，来听课的留学生也很多，原来在教的是机关学。

    郑泽天就有点好奇了，他倒还真没仔细学过机关之法，于是也在角落坐下，暂时不去想什么乱七八糟的天书了，公司的，先认真听讲。

    此时讲课的是天工峰的机关师，仅有金丹境界，而且怪模怪样的身上一般都是义骸，不过人家可是金腰牌，上书‘天工’，摆明了是天工传承的高级工程师，专门来传真本事的。那要是哪个混蛋敢在课堂上无礼，底下一群刷刷刷画图做笔记的玄门老道子们也不会放过他的。

    机关学作为新晋之第六艺，也算是墨竹山的特色科目了，毕竟天工峰是来自三垣的天工一脉也是众所周知的，玄门确实欠缺这方面的学识传承。而且这些年，随着各种出土的天降的不知哪里冒出来的天外造物越来越多，你哪怕不能研究明白其中的制造原理，抢到了了天外法宝，也得辨认一下这是个啥玩意，能卖几个钱不是。

    如果是其他宗门，肯定敝帚自珍，藏起来当作秘笈，但墨竹山的巨子倒是个真.好为人师的，主动传教，不止面向玄门修仙者，连不能修行的凡人，也会提供各种教育机会，比如传授机关学，培养工程师和技师，倒也蛮特别的。

    对了，说起这个来，如今天下的机关学大致有三大流派，

    第一类就是天虞山这里的六艺仙道机关学了，这是自天工一脉相承的传统机关术，也就是把古典仙道和机关制作相互结合的技术，这一派里，机关确实只是个辅助，更多的是作为炼器的分支学科。比如各种炼器铸剑的模具，机关傀儡什么的。

    第二个流派则是在楼观城的机关工学院，此道主要教导凡人机关术，研究制作只需要虚玉，甚至连虚玉都不要，就能直接激活使用的机关道具。诸如机关铁道，机关飞舟都是此类流派生产钻研。甚至工学院还在借着太素天，研究专门的机关道突破物化之法，生产出各种半傀儡半人形的‘机关物’，也算是半公开的秘密了。

    至于第三个学派则是神教那边的，军用机关学。

    是的，神教正在专注于把机关学说，和搜集的各种天外神兵的研究科技，用到军械制造上，据说已经搞出什么血煞魔神炮的，弑神灭仙，威力无穷，破山灭门，轻而易举，就连那兑州的玄门太一宫护山大阵，都是被那神道炮一炮轰垮的。着实把当时参战的老神君们给吓到了。

    如此情形，玄门哪还不知道天时剧变，再这样闭门造车，躲在山沟沟里辟谷下去，他们真要落后于时代了。于是开明些的直接放下架子来墨竹山留学，就算再保守的，也开始自己偷偷摸摸，暗中搜集机关之学进行实验了。

    到底郑泽天也是天佑之才，他固然没什么机关学的基础，算术阵法画图这些基本功却不差的，而且课本讲义的竹简可以自己取用观看，《机关枢机》之类的辅助课本讲义，宋大有也早给他准备了，对照着翻翻大概也能听懂。

    这节课大概是为物体的位置、方位、状态等输出被控量，能够跟随输入目标（或给定值）的任意变化的自动控制系统，提供了一种新的解决方案，即用一种可以补助枢机动转子间接变速的装置，起到控制自动系统中各个机械元件单元运转的发动机的作用。

    哦哦，原来如此原来如此，妙哉妙哉，懂了懂了……

    “唷，小师弟，新来哒，没见过你啊……”

    一个打扮比较清凉的师姐主动坐到郑泽天身边，斜身依偎过来，好像很热似得敞开前襟，挺起鼓鼓囊囊的肚兜，撑起高耸的双……

    “嘘——！”郑泽天和老道子们瞠目怒嘘！

    烦死了！女人滚边去！别打扰老子学习啊！

    肚兜师姐，“……”

第五百九十章 下课后

    于是郑泽天心无旁骛得连上两节大课，一屁股坐了四个时辰，只感觉意犹未尽，还能再来。等下了课回头看时，那肚兜师姐早不知跑哪里去了。

    那倒也是，毕竟大家的时间都很宝贵的，你在图书馆专攻苦读，她也要去泡吧蹦迪享受青春，谁也不会用自己的人生干等着不是。

    不过就像巨子曰的，不论列车改不改道，前头总归要轧死人，死一个还是死一堆的区别罢了。缘份也是一样，所以虽然错过了和肚兜师姐私底下沟通论道的机会，但郑泽天这样天命缠身的道子，最不缺的自然就是支线剧情，或者说仙缘了。

    这不，都还没走出教室，剧情就找上门来触发了。

    “我乃发爽山镇守陆碛。你可就是宋师弟的弟子么。”

    陆？又是个陆镇守？

    郑泽天一抬眼就看出来了，眼前这元婴修士的眉目模样，和那铁道镇守的陆师兄竟真有七分相近，看着多少有点血缘关系。

    只不过与陆琦那白净书生不同，这个发爽山陆镇守，分明是炼体的武修，一双拳头好似沙包般大，手上的茧子都和甲板似的。身上穿的也是墨山流的练功服，衬里的锁子甲几乎被大胸肌撑爆，肤色也是风吹日晒的小麦色，身高也超过两丈儿，整个人若铁塔般耸立着，哪怕收敛着气息，也让人分明感觉到这副躯壳下蕴藏的怪力，叫人望而生畏。

    武神体？不，应该还差一点点，不过也快了，真就差一点点。

    姓陆，那个陆琦派过来的么……

    “拜见镇守，弟子郑泽天……”

    郑泽天低头一拜，然后看到一只土狗坐在陆镇守脚边，冲着他吐舌头。

    嗯，狗么，不知这是什么神兽所化，一时间居然看不出来……

    郑泽天眯起眼和土狗对视。

    “宋师弟的事我听说了，南宫家又来犯事，一定要报复回来。此番我受巨子令，整军去禺山轮战，会试着夺回他的道身。”

    听到对方这么说，郑泽天愣了愣，抬起头。

    毕竟是武夫，陆碛倒是干脆得很，不像另一个那么弯弯绕绕，指指土狗，

    “不过我在十万大山捉妖，和师弟有些年没见了，禺山底下机关重重，你有没有师弟的遗物，给我一件，让我的狗去找。”

    “哦，哦……”

    郑泽天取出宋大有给的算经笔记，递给狗子闻闻，狗子嗅嗅，曰‘汪汪！’，大概是表示稳了。

    ……不是！真的就是普通的狗啊！

    “这，这个，陆镇守，那些魔子人多势众，暗器诡异，听说至少得有化神境界……”

    陆碛点点头，安慰道，

    “别担心，我们和南宫魔子是老对手了，自然有准备的。唉，我们那两届本来就人丁不多，这些年大家一道出生入死，早就和兄弟姐妹一样，大有这个仇，我一定会报的。

    学校这里的东西已经很全了，我是个只会练武的粗人，没什么拿的出手的法宝，此番来得匆忙，这里有三千两宝钞，你先拿着花，不够就拿我的令牌，去发爽山库房里，还留有不少我猎杀的妖魔素材，灵石宝玉什么的，应该也能换个十几万两的，只管取用。”

    咦？居然是专程来给他送钱的？这个陆镇守，倒真是粗中有细啊，他显然是知道独自修行，囊中羞涩的艰难啊。不像某些不食人间烟火的巨子……

    郑泽天拜谢，“多谢师叔照拂。”

    陆碛摆摆手，“不用和我客套这些，对了，我看你认真听了这么久，似乎对机关术挺感兴趣是吧？那正好了，我不在山中有什么急事也帮不到你，如果遇到麻烦的话，可以去娄观城找我家姐陆荇。她是机关工学院院长，通读《大学》，才智绝伦，不论是机关之学还是五艺太素，皆有涉猎。

    而且，不像我这种只在前线脸熟的大老粗，她在墨竹山上下人缘极广，大概没有什么事情是她搞不定的。就是平时忙得很，一般都在天外秘境搞研究，轻易寻不到的，只能看你的缘法了。

    当然，大有的事情，我想她也当知道，有什么事情你只管去工学院求助，自然有人帮忙。”

    郑泽天谨慎得问道，“多谢师叔指点，我听说，还有一位跟着列车的铁道镇守陆真人，不知……”

    陆碛皱眉，“陆琦？你见到我大兄了？嗯……

    那家伙确实是有本事的，他是我们这些晚辈弟子中第一个读完《大学》，得了巨子太素道真传的。但如非必要，你还是不要去接触他，他同我们不是一路的。他……

    唉，他以前不能修行，父亲也没放弃他，教他四书五经，去为朝廷效力，想不到这家伙不思忠君报国，科举应试，为朝廷效力，却不走正道，专门结交绿林匪类，在长思城更同阉竖狼狈为奸，为非作歹，祸乱朝纲。听说还仗着山里的关系，做过什么黑道的老大，财阀的幕僚，名声差得很呢。

    后来巨子可惜他的才能，给他一次转世的机会，想不到这混蛋还是不思悔改，虽然凭着天资，得了墨山的真传，却又固态复发，整天和那群豪门世家搅合在一起，重组起北派来。

    虽然现在也不讲什么南北了，但那些人的腔调还是一个样，总之就是门阀世家的子弟，仗着家学渊源，富有四海，就瞧不起我们南派这些凡夫俗子，励志得道的。

    哼，真是江山易改本性难移，若不是真打不过，我真想一棒子爆了他的头！”

    看郑泽天八卦听得带劲，陆碛也咳咳了两声收住，

    “唉，总之，巨子是唯才是用，有罪则首，无罪不管，很信任陆琦那家伙，听说以后去建剑宫，还打算把机关铁道院交给这厮打理，铁道院如此关键的部门，为何巨子……

    唉，也许巨子有自己的计划吧……”

    郑泽天想了想，这陆琦也号称真传弟子，还近在迟尺，巨子还要从南海摇人救命，倒也不见得有多信任此人。

    而且这山里，能读《大学》的不是传说连五个都没有么，里车厢那种紧要的封魔之地，若不交给陆琦来镇守，大概也没啥可选择的余地了。机关铁道院什么的，估计也就是走个形式罢了。

    甚至于什么北派南派的，陆琦的选择也好理解，毕竟你甭管是三大派还是师徒传承，什么门派发展壮大以后，都要靠早期核心弟子及其家属形成的‘门阀士族’来拱卫，现在墨竹山还在事业上升期，不断进行领地扩展，还有新位子给新人，要是等以后和三大派那样发展停滞了，大概也难以维持如今大力提拔凡人的体制吧。

    正在沉思之间，哐哐哐得，有个身高超过两丈四，周身遍布鱼鳞铁胃，铁铠钢骨笼身，手持一根武铁棒的盔甲走过来道，

    “师帅，时候不早了，该出发了。”

    郑泽天揉揉眼，真的就是套盔甲！空的！

    “知道了，就聊到这吧，我也该去扫荡禺山了，那些墨山民晚上若没人看着，容易出乱子。”

    陆碛看郑泽天没见过那铁胃，便介绍道，

    “哦，这是我墨山的铁卫圣衣，是为了让一般弟子，可以和南宫家的魔神将交手，根据尚方神兵和傀儡技术，由巨子设计，我姐姐开发制作的机关外骨骼铠甲战斗兵装。

    可惜宋师弟之前遭到埋伏围攻，圣衣战损了，要不然大概也不会……罢了，生死无常，大家穿上这身战衣的时候，早就做好战死沙场的觉悟了。”

    陆碛拍拍郑泽天肩膀，差点给他拍在地上，也是抱歉得笑了笑，一抬手，那铁卫圣衣便自动包裹上来穿戴好了，把他整个人武装成一个钢铁战神！

    顺带着就连狗子也给圣衣卷起来，裹上一层狗子铁甲！放在肩甲上‘兽吞’的位置，只露出一个狗头，完成合体！

    郑泽天目瞪口呆，陷入恍忽，居然复刻了尚方神兵……不是，你的圣衣还能带只狗呢！这到底要怎么战斗啊！

    陆碛倒是不在意，把鬼面一拉，闷声闷气道，

    “泽天你结丹以后，也可以来前线参军，只要有金丹境界，或者霸体功神罡体，罡拳墨山拳十四重的勇力，机关学也可以熟练操纵各种兵装道具，就可以在宗门登记当兵，成为墨竹山登记在册的甲士，领取宗门的量产战衣。

    如此平时可以做募兵雇佣赚赏，战时则应征入伍，功勋卓着，记有三次先登斩首之功的，宗门还专门安排甲匠，为你提供可将战力提升一个境界的定制版圣衣。

    大有就在虞山六师和墨山八师都做过旅帅，在前线屡立功勋，人脉很广的，你要是愿意来我麾下的，也给你个军司马做做。走了！”

    狗子，“汪！”

    于是那肩头一边扛着棒子，一边扛着狗的铁巨人纵身一跃，嗖得直冲清云，背上刷得一下，生出四对如刀翎似的铁翼，朝底下张着下巴的郑泽天挥手告别，然后‘彭’得一声巨响，撞开音障，尖啸着直朝东方飞去了。其去势之快，若电光火石，风雷掣地，惊天动地，眨眼间就不见了。

    卧槽……

    落伍了……

    看不懂了……

    就算是仙宫和神教那个规模，金丹境的修士，哪怕外丹道的，也是中下级军官，只有特别精锐的亲兵部曲，比如雷部那种精兵才能组建全金丹军校。低级的步卒可大都是筑基，甚至才炼气学了几天武功的平民组成的。

    这墨竹山，已经奢侈到用金丹仙人，当步卒甲兵使唤的地步了吗？而且居然都编了六师八师了，哪儿来这么多人，又哪儿来那么多钱给人个个备甲的……

    郑泽天低头看看手里一把宝钞。

    好吧，或许确实不缺钱呢。

    不过，巨子还真是器重这陆家的啊，又是工学院，又是铁道院，还有师帅大将军的，难道这三个陆家的，是巨子的私生子之类的吗……

    “这位师兄有礼了，你可是宋师叔的弟子么。”

    又来？师父的人脉这么广的啊……

    郑泽天才刚离开主峰的课堂，沿着栈道回宿舍的路上，又被人堵住了。

    抬头一看，只见迎面走来个容貌迤逦，娇美无匹，不可逼视的绝色少女来。

    此人绿裙白衫，翩然而至，虽年齿尚稚，却是肌肤胜雪，眉如墨画，清丽绝俗，眼底里秋波流转，宛若一抹凝露自花间流淌而出，吸尽满堂神华，口角间浅笑盈盈，丽容中三分烂漫，三分清绝，三分出尘，端的是人间少见的绝色，天上难寻的真姝。

    不过都十六七岁了，只有筑基境界，走动时还有一股灵息，夹杂暗暗的幽香扑鼻而来，虽然不知是天生异禀还是胭脂太厚，但气息都扑到面前了，可见这持息守炁的基础功夫，不是很过关的，那此女自然不会是那种根基深厚的转世道子了。

    而且看这青绢绸缎的打扮，一双玉足踏着的是绣花鞋，不是草鞋，自然也不是墨竹山的入道弟子了。再看这面相，虽然上停上佳，但自中停以后折福，明显是少年得志，中年有恙，命理不坚，难得富贵的。这个面相也蛮经典的，换句俗话说那就是‘红颜薄命’，自然是不大适合修道的。

    大概她师父，确实只是看这女娃长得标致可爱，随手带在身边养眼吧。

    唉，师徒传承是这样的，同样是师父领进门，有的师父哪怕不在了，也能给弟子留下一大片福荫人脉庇护，但有些个师父就极不负责任了，收个花瓶养眼，授业教导毫不上心的。

    郑泽天静了一会儿，算透了对方跟脚，便松开袖子里的雷主珠，抬手出来冲她行礼，

    “正是，墨竹山青霆峰弟子郑泽天，不知这位师姐有何贵干。”

    那少女愣了一愣，带着一丝好奇，一丝狡黠得凑近了些问道，

    “郑师兄，是不是眼神不太好？”

    郑泽天摇头道，“不知师姐何意。”

    绿裙少女走到郑泽天身边，抿嘴轻笑道，

    “哦，我也不是自夸，但山里的师伯长辈，哪个不夸我雪魄冰姿，出尘不群呢，你却和木头似的，瞧着我，一点反应都没有，还眼神飘忽，走了神似的。所以问问你是不是眼力不佳，散光难视，天色一暗就看不大清呢。嘻嘻。”

    这性子又要强又轻浮，连剑诀都不掐就大剌剌往人跟前凑，唉，小孩子，没教养好啊。

    郑泽天摇头道，

    “师姐此言差矣，长辈不过是和你客套几句罢了，幻化之法又不多难，想变什么样的没有。被人夸漂亮也不能增长修为，何须在乎这些风评呢。

    何况俗话说女大十八变，你现在年齿尚幼，道体未成，筋骨不定，若等结成内丹，把骨架子长开了，五官就要移形走位，再不似当年的神采了。

    而若要强行塑颜，还要重塑经脉，折损道行，所以要我说，女孩子小时候，还是丑一点比较好，一来不至于招惹是非，容易养活，二来也早些知道容颜易老，没有近道可抄，自然懂得认真努力，刻苦修业才是正道。”

    “你！哼！老气横秋！榆木疙瘩！”

    那少女也是个聪明的，听出对方暗损，差点没气死，把灵动得双目一翻一瞪，突然又笑道，

    “哦，我明白了，你故意气我，想让我留个印象是不是。哼，你这套把戏我见得多了！真是无聊！”

    说罢扭头就走。

    郑泽天面无表情，“咳咳，还不知这位师姐怎么称呼，三山何处，你拦着我到底是干嘛来了？”

    少女走出两步才反应过来，只好又转身回来，面上强笑着作礼道，

    “师兄莫怪，我名唤玉簪，还未入得玄门，未传得嫡字。是随侍师长来留学的记名弟子，此番替我家师父邀约，请师兄今夜子时到山外相会。你若应允，我便带您过去。”

    哦，玄门的记名弟子，也就是使唤道童喽，那确实犯不上上心指点，玄门那边的调调不就这样的，想入门啊，自己刷题！考到分数线再说！

    不过这么说来，对方上钩了？这玉簪的师父是公司的么？看他对肚兜师姐不感兴趣就换了个玉簪师妹？还是飞剑来取首的那一位呢？

    而且，要去山外么，那脱离了巨子的庇护，多少是有些冒险的，但子时月亮也出来了，就算遭人暗算，应该也可以来得及去虚星天躲一躲的。

    “好，那走吧。”

    郑泽天这么干脆，那玉簪倒是有些狐疑了。

    “师兄，你都不问问我师父的道传名讳吗？不需先告知家里长辈许可吗？”

    郑泽天一摊手，“反正要见，早知晚知都一样，我想天虞山脚下，巨子眼皮子底下，没人敢闹事的。何况，也没人在等我了。”

    玉簪犹豫了一瞬，还是点头道，

    “那好，我们坐船还是飞艇？你可自己买票啊。我就带个路。”

    郑泽天一愣，“什么意思？你没法宝坐骑之类的吗？”

    玉簪忍不住翻了他一眼，“我才筑基，怎么驾驭法宝飞空，坐骑么，呵呵，没有。

    怎么，你没坐过船吗？天虞山有定期渡轮，每个时辰发一班，一两一位，凭船票往返。飞艇就贵些，到祷过山要五两呢。反正我师父只发了封电报，吩咐我给你带路罢了，可没给我银钱，快点决定，船要开了。”

    嗯？发的电报么……

    郑泽天打量了她一眼。

    少女恼，“干嘛，我可不是大户人家的小姐，在这墨竹山修炼，花钱的地方可多了！没钱贴给你的！”

    郑泽天叹气，“坐我的坐骑去吧。”

    “唷！师兄你还有坐骑呢！好啊好啊！不知是什么瑞兽？仙鹤？仙鹿？啊，莫非是飞剑！”

    少女一时间笑出来，仿佛白萼绽开，一时间容光焕发，芳香满堂。

    郑泽天朝她笑笑，扒到栅栏边大吼，“土蝼！

    然后土蝼就噔噔噔沿着悬崖蹦跶上来了。

    于是少女的笑容仿佛就死在脸上了。

第五百九十一章 一股味

    皎洁的月色下，山羊崽驮着面无表情的道子，钟灵毓秀的少女侧坐在后，在湖面悠闲漫步。

    客观说这画面还挺唯美的，不过玉簪全程捂着脸，就和个受了憋屈的小媳妇似的，

    郑泽天揉揉鼻子，

    “你不搭一把，扶着我肩吗？我看你挺瘦的，咱们挤一挤勉强能坐下，这样侧着可别滑下去了，你穿的这么薄，掉湖里要着凉的。”

    玉簪咬着牙，闷声闷气得怒道，

    “别和我说话！让熟人看到我的脸都要丢尽了！”

    郑泽天耸耸肩，也不管她了，但行了一段忍不住，揉揉鼻子，

    “你身上的味太熏了，多久没洗澡了。”

    “你！咦咦咦！

    玉簪银牙都要咬碎了，

    “我每天都洗！这是天生的体香！”

    “哦，所以叫你玉簪是吧。”

    郑泽天点头表示懂了，

    “那我给你开个清热利湿的方子吧。乌梅两钱，五味子两钱，甘草半钱，水煎服，每日一剂，分早晚各服一次。”

    玉簪蹙眉，侧头望去，吹息拂动少年的发丝，“你在滴咕什么呢？”

    郑泽天嗅嗅鼻子，

    “嗯，你的情况有点严重啊，那再用龙胆草，山萸肉，丹皮各两钱，生地白茅根金银花车前草各三钱，生石散六一散各六钱，水煎服，每日两剂，六天一个疗程，看三个疗程下来有没有改善吧。

    怎么，这几句都记不住啊，要不要写下来给你？”

    玉簪反应过来，差点要哭出来了，

    “什，什么！你！你才有病呢！哎幼气死我了！真气死我了！”

    郑泽天捂着鼻子，

    “道友，你身上这股味不除掉，会招惹妖魔的，以后上了战场，伏地装死都藏不住。何况吹息间溢气这么严重，大概脏腑内景也不大调和，说不定气窍有皲裂隐患，还是趁早调理为好。”

    玉簪都要给这傻子气死了，

    “谁，谁要上战场！我修行不过是为了容颜永驻！上什么战场！而且这么香乐意！我喜欢！还省了胭脂水粉钱呢！要你管！你就是嫉妒我！”

    郑泽天也是无语，他是不想管，但味道也太重了，真是不吐不快，于是裁下一块衣角捂住口鼻道，

    “你这是内息不调，说严重些是有内伤的隐患，现在你闻着香，是因为你才筑基期，内气稀薄，闻着味还不够浓，但等以后体态定型，或者境界增长，亦或病情严重了，就会变臭了。这道理你师父一个玄门的难道不懂？还是没提醒过你么？”

    “会，会变臭！”

    玉簪立刻警觉起来，

    “是不是真的会变臭！你别诓我啊！你才多大年纪，也懂得医理么？”

    郑泽天用麻衣捂着口鼻，闷声闷气得道，

    “久病成医，我所学甚杂，虽不能自称精通也算有效。你不信我，自己去找墨竹山的真人问问就是了。”

    玉簪眯起眼盯了他一会儿，大概还是‘会臭’给她刺激到了。戳戳身边的道子小声道，

    “你把那方子再说一遍，我没记住……”

    于是郑泽天又讲了两遍，玉簪才小声默念着背下。

    就这么几个字也要听三遍，愚钝啊。

    这种资质以前也就是黑莲教混混的份，可没资格拜入玄门的啊，郑泽天心里也有数了。

    看来玉簪的师父，就把她当个香包带在身边的。对自己的弟子尚且如此，何况别人。

    这‘师父’大概是个薄情寡恩，下手无情的，搞不好真的不给巨子的面子，若动起手来，他脚上伤势还没好，也不可能用肉蝎子加速逃生，见了面可得谨慎一点。

    于是他又试探问道，

    “不知尊师是玄女哪一脉的真传，挑在子时山外相见，莫非是在拜月吗？”

    玉簪哼了一声，

    “你方才不是说，早知晚知都一样么，还是忍不住要问的啊。哼，好叫你知道，我师父是谢罗山玄岳玉虚宫上宫入道，嫡传真人！”

    “谢罗山？”郑泽天想了想，“哦，是不是当年你宗出了个叛徒，跑去神教做了教主，后来还打上山门，差点灭派，最后继任掌门认输求饶，保证封山不出才逃过一劫的那个玄岳玉虚宫？”

    玉簪都惊了，“啐！这都哪年哪月的秘事了！你从哪儿知道的！讨厌死了！”

    那当然知道了，至少前世的记忆力，谢罗山也是道门巨擘，九大玄门排名还蛮靠前的，就因为出了这件事，内门相争，颜面扫地，实力大损，数百年封山不出的，好在当时其他各派也正忙着围攻罗教，没工夫来占谢罗山的便宜，倒叫他们缓过来了，没有像某剑宗似的灭派。

    郑泽天怀疑，“你师父堂堂的嫡传真君，不留在宗门守山卫道，却跑来墨竹山避难？”

    玉簪怒道，

    “喂！我忍你很久啦！你一直故意出言挑拨，想吸引我注意无所谓，毕竟你也是这个年龄段的男孩嘛，但不许说我师父坏话！

    她是去乾州助战，斗剑被魔教所伤，煞气深入肺腑，跟才被送来墨竹山治伤养病，我是特地来照料她的。”

    这么说来，这玉簪本事差，是因为师父受了重伤，才疏于教导的吗？恩，也可能本人的资质确实也差了点，教不动吧。

    不过郑泽天也有些奇怪了，莫非真是来墨竹山治疗的？难道不是公司的诱饵么？

    “那她找我作什么？”

    玉簪实在认不住了，掐了他一把，“我怎么知道！都说了就是电报传信叫我带路的，今夜拽也要拽你去，叫你的羊走快点啦！你看它还去啃那个草！”

    郑泽天无奈，“所以我叫你搭着点，跑起来别掉下去了。”

    “烦死了你！”

    玉簪虽然这么说，还是取出个罩着巾幢的帷帽戴上，伏身过来，双手搭在郑泽天肩上扶着，

    “这样好了吧！离近了你又嫌我有味，真的烦！走啦！”

    于是玉簪指指点点得引路，郑泽天骑着土蝼一熘小跑，跨过川泽，翻过林海，离开了天虞山的结界，来到山外。

    山外月色正明，天地间一片紫幕，假如赤手伸到月光下，道行低点的，甚至会刺啦刺啦得冒烟，感觉到皮肤被月火炙烤，周身的灵息血气都蒸腾出去似的。

    好在墨竹山弟子的竹符，还有留学生的腰牌，都有符箓法印，能在短时间内抵挡月光的照射，而且现在太素界的转换还没到巅峰，只要你不自己抬头望月，逃到林荫之中，屋檐的遮掩之下大概也没啥事。

    邀约之所离开天虞山确实也不远，很快土蝼落到一处山巅的尊天魔法坛道场外。

    玉簪把帷帽戴得严严实实的，一落地就跳到树荫下躲着，冲郑泽天摆摆手，

    “你自个去吧，师父每天晚上在此炼功，我还未得真传，不能进去。”

    郑泽天点点头，“看着我的羊，别搞丢了。”

    “哼，谁稀罕你的羊……喂！别啃我的裙子！这不是草！”

    它倒不是想啃‘草’呢，谁叫你体味那么重……

    于是郑泽天走入法阵之中，如果说外头的虚月如高挂的明灯，那一线之隔，阵里的月亮就如近在迟尺的火堆。浓烈的烟尘煞气扑面而来，狂风般吹起他的道衣。

    远远的，有两点忽明忽暗的绿光从法阵中照来，穿过煞气迷瘴，似乎是为他引路。

    于是郑泽天追随指引，步入阵中，很快便看到了神龛上的非物。

    远远望去是个女人，敞开的道衣批在肩头，跪坐在神龛上，蓬头垢面，把瀑布似的黑色长发散开了，遮住面孔和前身赤裸的躯干。

    那引路的两道绿光，就是从她头发后的眼眶里照出来的，暴露在外的手足惨白，几乎无半点血色，就好像一具死去多时的女尸，被人摆在祭坛上供养似的。

    郑泽天稽首道，“墨竹山弟子郑泽天，不知真君召见，有何吩咐。”

    这时月光暗了下来，

    好像有人关了灯，阴云遮住夜空，光线急剧消散，唯有尊天魔祭坛上那惨白的女人，颜色越发灰白，苍老死亡的灰白，几乎灼烧在人的视网膜上。

    然后一只手，从女人的腹股沟中，拨开遮挡身躯的长发，缓缓伸了出来。隐隐约约的，可以看见那瀑布似的长发另一侧，人的身躯被扒开了巨大的创口，里头是颜料般搅合在一起的，惨白的外皮，黑红的内脏，澹黄的脂肪的混合色。

    而那只手，则湿漉漉的，晶莹透亮，仿佛玉色的琉璃，上等的白瓷，缓缓从内脏血肉皮脂间挤了出来，慢慢得朝道子爬了过来。

    最后一个整块羊脂玉凋成像般的‘璧人’，完整得从那女体中爬了出来，然后一闪，一闪，一闪，抽帧似得，眨眼间便挪移到道子的面前，周身不着寸缕，通体都如玉琢，就好像被洗过的玄女玉像一般玲珑剔透，仔细看竟然还能看到她体内的经脉和流淌的丹息。

    郑泽天就面无表情得看着她表演。

    毕竟这个璧玉人型的头顶，分明还标注着‘公司临时工’几个斗大的红字，实在很难忽略，以至于那种非物幽鬼，出世登场的气氛都被影响了。

    “道友不用害怕，我乃谢罗山玄岳玉虚宫练气士殷晴岚，如今的玉虚宫代宫之主，元贞神君正是家父。

    二十年前我随玄门道友，去往太一山助战，挨了血箓魔教护法一掌，煞气伤及肺腑，侵入骨髓，必须转世了。

    只是当时兵解的准备还没做好，因此一直拖着，每天晚上必须用玉清玉虚真髓功出窍，洗炼筋骨皮脂，才能勉强压制煞化的进程。”

    郑泽天瞧瞧被对方当作脱下的衣服一般，弃在身后的皮脂，再想想外头那个女娃，心底大概明白了。

    “哦，那个玉簪，是你准备的转世容器是吧。”

    璧人点点头，又摇摇头，

    “上品的道胎，到底难求，她的资质终究还是差些，并非上佳之选，所以我养了她这么多年，始终还是犹豫，想再找找好的，今天终于找到了。

    道友，你的资质过人，悟性绝顶，根骨惊奇，更有天命庇护，正是修炼太素之道的第一等炉鼎，世间少见的道子。还请你割爱，把这道身让与我用，我殷晴岚愿替你做三件事，以了因果，何如？”

    郑泽天眯起眼，想了想，明知故问道，

    “我才拜入山门都没几天，你如何知道我资质奇佳的。”

    那璧人也实诚，

    “这墨竹山的南蛮子虽然死要钱，但收了钱确实办事。我在拍卖场悬赏十万两，买一个消息，只要一品道子的下落，今晚终于给我等到了。

    呵呵，道友就是我那十万两的收获了。看情报介绍说，你还得了雷法真传？甚妙甚妙，这样的道身，玄门也是难得一见，必不能错过了。”

    哦，看来他们没告诉你，老子手里还有天书呢。

    郑泽天也不慌，依旧明知故问道，

    “我身为墨竹山弟子，你敢夺舍我身，不怕巨子怪罪吗？”

    谢罗山的璧人哈哈大笑，

    “哈哈哈，巨子？你幕后的靠山，就是巨子？也难怪，青霆峰那区区一个金丹，怎么可能是你的座师，自然又是那个阴险的巨子在背后算计。

    可你还不知道吧，你家的巨子，已经不在人间了！他已有一年不露真身，就是因为已经飞升天外去了啊！不信，那你叫巨子出关来救你啊，哈哈哈！”

    居然这么自信巨子不会下界打你的脸么……

    啊，莫非，‘上一次’那趟列车，最后开去李家庄，其实是为了试探巨子的下落么？

    郑泽天皱起眉头，这样算起来，虽然‘这一次’他上来就阻止了对方的行动，但那陆琦本身就是铁道镇守，有的是机会。

    而且这也有半个月功夫了，只怕那些藏在暗中渗透墨竹山的人，大都已经知道巨子不在山内，飞升异界的事实了。

    虽然对方应该不知道，还有巨子血神子分身的存在，但那个分身大概也不是能拿到台面上，做战略威慑的东西。这样算起来，能在山里山外这么多间谍探子环绕下，把飞升之事藏了一年，也算不错了。

    璧人收住笑声，“当然，我们玄门办事公道，讲究因果的，此番抢了道友道身，占了你的道缘，我自然也要补偿你的。除了三个承诺，我自然也帮你找到转世之身。

    就外头那玉簪怎么样，把她给你用了如何，她的相貌还不错吧，也不亏待你了。

    我看那御灵宗的法传也蛮厉害的，我小试了一番，效果还蛮不错的。你若答应，我们两个可以结侣双修，做一对神仙卷侣，相互扶持。

    我可以对天发愿，立下誓言，助你成就神君之位，绝不相负，何如？”

    郑泽天面无表情，

    “玄门不愧是正道表率，都兵解夺舍了还搞什么先礼后兵的，不过算了，我也嫌她资质太差，身上还一股味。”

    璧人摇头苦笑，“道友何必拒绝呢，今天你是逃不过此劫的，我也不想冒着得罪墨竹山的风险杀你，但踏上修行之路，有进无退，只有豁出命去争个机会罢了。”

    郑泽天摇摇头道，

    “道友不必多说了，我懂的，此身资质逆天，必遭天妒，又怎么会让我轻松独占呢？

    道友不是第一个来抢的，自然也不会是最后一个，有什么手段，尽管使出来好了。”

    “呵呵，好，你有这觉悟就好，不过不急，兵解之法难免有凶险，夜色还长，为保万全，且让我准备了法阵……”

    “唉，我哪来那么多时间和你个临时工这耗，要来快来吧。”

    璧人笑着，只当这小子死到临头逞英雄嘴硬，也不再废话，抬手一抓，却落了个空！

    “临时？什……”

    然后只见一道闪电，从她身侧闪过！直扑向祭坛上的修士真身！

    自然是郑泽天系统启动！雷霆过载！单脚跳跃！全力加速！冲着道坛上真人法体，扬起三十六雷珠，电光激荡，闪烁雷霆，蓄力要打！

    “臭小鬼！啊——！

    璧人于顷刻间化作璧鬼！一瞬间仙女般的造型全无了踪影，亮出獠牙利爪，仿佛激怒的夜叉！狂啸冲刺追了上来！闪身挡到郑泽天面前，横臂一扫将他打飞！

    “哈！你敢先对我出手！这样杀了你，也不能算我的业果啦！哈哈哈！”

    璧鬼哗哗哗破音大笑。

    郑泽天被打得连翻几个跟头，但倒是没受什么伤，毕竟对方是要夺舍道体么，若打得碎碎的，岂不是白费功夫了。

    当然，郑泽天也不指望这次突袭能够成功，毕竟他白天才刚过载加速在飞剑前逃命，全身都有暗伤，虽然勐得爆发闪过一招，吓了对方一跳，到底还是不能在元婴真人面前挣扎的。不过……

    “你们玄门还是这样，算计太多，废话叨叨起来没个完的。”

    “什么！”

    璧鬼勐得反应过来，但此时已经迟了，在被打飞的瞬间，那闪着豪光的三十六雷珠，已经被郑泽天抬手甩了出去，哗啦一下飞出天幕，正正好好打碎了尊天魔的封印阵角，啥时间阵法破碎，月光从天穹倾斜下来，撒了璧鬼一身。

    “嗷嗷嗷——！”

    青面獠牙的璧鬼尖叫起来，全身晶莹透亮的玉体仿佛得了什么瘟疫似的，被月光一照，就灼黑了一大片！

    “啊啊啊——！”

    祭坛上的皮囊尖叫起来，被抛弃的皮脂勐的一甩头，几乎把大半个嵴椎自己折开了，整个倒翻开来，内脏的创口之中，数以百计手臂魔爪抓了出来！仿佛有无数的魔头恶鬼，正要从这躯壳撑开的门隙间冲出来降临！

    “啊啊啊——！臭小子！自寻死路你以为自己很聪明吗！横竖那身皮我也不要了！这么急着投胎我就成全你！

    璧鬼怒吼着，一拳打碎自己半边被月光腐化的身体，尖啸着冲来，

    “兵解夺魂大法——！”

    在这个瞬间，璧玉道体化作一道青蓝色的火焰，幽鬼般尖啸着直朝郑泽天冲来！

    于是郑泽天把口一张，舌苔口腔食道内壁，密密麻麻的金符血箓闪烁起来，将这谢罗山前来夺魂的鬼神，吞入腹中，一口咽了。

第五百九十二章 师妹

    夺舍这种事，其实也没那么玄乎，不过就是以魂冲魂，最先醒过来的是谁就是谁，成与不成，五五开的啦。

    当然总有些人会想搞点花样，整些玄学大法，献祭仪式的，比如兵解的时候搞点背景音乐，歌曲舞蹈的，一阵吹拉弹唱整得和过节一样，用熟悉的乐章或暗示之法，来针对性唤醒人格的，就是神教圣女们最惯用的手段。

    当然也有手段更狠辣直接点的，比如玄门这种，趁着夺舍的容器在梦中沉睡时候搞偷袭，或者在幻术惊吓下精神紧张，心理破防趁人之危，要不就干脆直白点，打断手脚，把皮一点点剥下来，靠痛觉刺激得人格崩溃，轻轻松松夺取道身。

    所以郑泽天可不想给这玄门的穷整，操弄到精神奔溃体无完肤得，还好天命在他这边。而且对方也没扛住刺在口腔食道上的真经，转到十二指肠便基本上精神崩溃，魂飞魄散。

    不过来不及消化谢罗山真人的元神碎片，查看公司的情报了，郑泽天打了个饱嗝，顾不得口鼻喷出的碧火差点把眉毛燎了，赶紧咬着牙，一个翻身爬起来，单脚跳着向阵外逃跑。

    “啊啊啊——！”

    是的，被舍弃的皮囊正在煞化魔胎！祭坛上失去约束的人体，正如发泡巨人观似的膨胀起来，肉山肉浪一堆堆一叠叠一重重，汹涌喷发着向外扩张！

    此刻已经几乎看不出曾经的人型，月光照耀，煞气笼罩下，无数手足扭曲得伸展开来，仿佛一个巨大的粉白的海葵，向着天空凶勐生长！手足器官人头，各种恶心玩意大堆大堆的复制出来！向着阵外的天地冲去！

    “呼，呼……”

    郑泽天忍着浑身刺痛，和胃里吃坏肚子的剧痛，加速单足跳。免得给这淹没在肉山里头碾死了。不，万一一下子轧不死，来个半身不遂就更惨了！

    “啊啊啊——！”

    仿佛是闻到新鲜血肉的味道，无数肉肢生出首脸，冲上来拥抱狂跳的道子。

    “雷火纛！”

    郑泽天大声吼着，掐诀御器，黑暗中一阵电闪，蓝光闪烁的雷珠飞转而来，把追到临头的枝杈触手撞碎。

    郑泽天一手抓住法器，双掌发雷，一路炸开炸碎肉浪，硬打出条血路来，冲出大阵！

    “啊啊——！”

    一条手抓住郑泽天的脚踝，险些把他拖回去！

    “土蝼！开饭了！”

    土蝼赶紧噔噔蹬得冲过来，一脚踩碎那只魔胎手臂，一口啃掉半个手掌，郑泽天赶紧一跃而起，扑到羊背上扯着它耳朵。

    “别吃了！快走！”

    “这，这是怎么了……”

    玉簪不及反应，便被郑泽天拦腰一抱，扔到羊背上！

    玉簪惊叫，“啊！你干嘛！我师父呢！”

    “煞化了！闭上眼，戴好帽子，不想死绝对不要睁眼！”

    郑泽天按住玉簪，伸手从土蝼脖子上扯了天青霞烟罗的碎布，把羊眼也给遮了以防万一，然后扭头看去。

    只见那肉山已经突破阵法结界的约束，掀翻大块的山林，掘开峰峦地壳，冲天而起的海葵肉团对着满月，发出惊天的怒嚎，然后从内腔的裂口之中，一只粗壮得胳膊撕开肉璧破了出来，居然是那海葵的囊袋中，孕育化生出了某种狰狞恐怖的魔神，正拼命破体而出！

    而海葵肉璧也在抖动着，抽搐着，把腥臭的血浆，如喷泉一般冲天喷射！洒下的血雨把附近山林枝叶都打落在地，腐蚀成灰碳！

    郑泽天伏在玉簪背上，帮她挡住些魔胎之血，也顺带自己吸收一些煞气，修补身上的伤口。

    不过，居然这么快就突破到魔神境了，以前想培养这样的魔胎，至少也得藏个十几年吧，现在的月力太扯了……

    “师，师父，师父……”

    玉簪蜷缩着抽泣，全身都在发抖。

    郑泽天看她没变身就好，暂时也没空答理，就把土蝼鬃毛一扯，

    “往湖面飞！飞低点，好了，就在这吧。见见世面。”

    虽然身后不远处就有血肉火山喷发，魔神降生，郑泽天倒是一点都不慌，到湖边就把土蝼拉住了。

    毕竟人家墨竹山就是修炼这个的，自然对拜月煞化早有准备，天虞山湖底下，藏了好多个护山大阵呢，但凡去过食堂，也知道那些免费的肉菜是怎么来的了。

    果然那新生出世的魔神，才刚撕开胎衣，挣脱胎盘，降生在大地上，还没来得及嚣张几下，冥冥之中，便传来一声清脆的剑鸣。

    然后从天边，一点星光闪烁，随后紫华横空，一道剑虹，滑过山棱，破开湖面，照射而来，滔天剑力把山峦都荡开了道道深痕！

    而那巨魔神扭头的瞬间，更是没有丝毫反抗的余地，便被紫光当面一扫，惨叫都来不及发出，便彭得一声，从头到脚裂开八瓣！

    随后那剑虹一折，彷若化作当空玄月，居高临下，把紫色的流星火虹投射照落！灼眼耀目的等离子电浆爆发出来，瞬间将山岳般宏伟的魔躯撕裂，轰然炸碎！刹那间血肉横飞！焦尸腐骨，尽皆燃成火炬！

    炸飞的尸块飞旋着散落山岭，给月火烤熟的肉块上，还燃着一丛丛紫黑色的火焰，散发出阵阵焦香。就好像刚炸好的烤肉一样……

    一招就收拾掉了……

    突得郑泽天眼前一闪，童孔收缩的瞬间，只见那道分辨不出形体的耀目星光，已经闪到自己面前，转了三圈，确认他并非煞化的魔胎，便又化作豪光长虹照入夜空。很快消失在月光之中，全程快若光电，连系统都来不及加载。

    剑丸，不，剑君么……不认识，不过以前那些剑君，大概也没有哪个能在这样的虚月下现身了，又是新玩意么……

    “呜呜呜，呜呜呜，嘻嘻嘻，呜呜呜……”

    郑泽天低头一瞧，发现挡在身下的玉簪已经陷入昏迷，好像还在做噩梦，一会儿哭一会儿笑，看来虽然没被煞气污秽道体，但她毕竟就是个筑基的，元神太弱，又是魔神怒吼，又被那剑君绕过来转一圈，精神已经承受不住，直接休克了。

    “送她回山，再来接我。”

    郑泽天吩咐了土蝼，翻身跳到湖面上，一瘸一拐得又走到岸边。

    那魔神被墨竹山护山剑君秒杀，元神又被他吞噬，自然没什么危险了。

    此时从天虞山和附近船团，又有好多修士驾驭宝光，四面八方聚拢来，落入林中搜集被一剑打爆的魔神的血肉素材。

    而郑泽天则一边掐算，一边向刚才魔胎被剑光虐杀的残骸处走去。一脚深一脚浅得，踩在被剑力蒸得烂熟的血肉沼泽里，在烂肉脏腑中摸索。

    这会儿功夫他已经快速回顾了这个‘谢罗山殷晴岚’的记忆片段，虽然对‘谢罗山’内门各种机密，玉虚宫种种真传，这‘殷晴岚’守卫得很紧，记忆都用秘法封锁了，顷刻间解锁不开的，但设计墨竹山，天虞山这边，最近几天的记忆，她倒是没有多加封印，很容易就被郑泽天看光了。

    原来这人还真是个‘临时工’，她对公司的了解，甚至还没郑泽天多，根本就是最近几年才被公司发展的外围人员。

    就像‘殷晴岚’自己说的，她本是谢罗山的嫡传弟子，在兑州被神教护法打伤，来墨竹山留学，主要也确实是为了疗伤，若能通过太素之道，度过此陨身之劫，有所突破自然是最好的，但若无法挽回，自然不能原地等死，要想办法兵解的。

    但此人的资质确实也不怎么样，到现在还在读《高等太素》，伤势又太重，眼看着拖得太久，压制不住道体了，便开始专注于寻找转世道身，为兵解做准备。

    也不知道是通过花船还是拍卖场那边的渠道，这殷晴岚便和公司接触，并被招募成探子，提供一些天虞山内的情报，帮着办些不大紧要的任务，换取各种资源奖励。其实‘公司’也是被她当作一个准备兵解道身的渠道了。

    而有趣的是，‘殷晴岚’本身并不知道‘公司’的概念，更不知道什么天外人，什么魔子的底细，她只知道自己在接受某个‘潜伏在墨竹山内部的很有财力的神秘组织’雇佣，打探墨竹山内门的情报。

    说实话，这些年来墨竹山刺探巨子各种新玩意的探子这么多，也没见巨子斩谁的头，反而还挺友好的邀请大家一起来做实验呢，可比以前三大派潜伏要安全多了。

    而且本来留学的玄门，也会明里暗里得和各种势力，相互交易太素的研究，真若获得了机密，还能贡献给自己师门，何乐而不为呢？

    所以这些年‘殷晴岚’作为公司的编外临时工，倒真做了不少任务，以筹备兵解所需的资金和法宝。大概因此被巨子盯上，记在系统里了吧。

    但今天这次，却是准备仓促，‘殷晴岚’本在外修炼，突然之间得到联络人的电报传信，说是帮她找到了转世的道身，因为道身难求，机缘难得，这才立刻急匆匆得安排兵解了。

    有这些情报，郑泽天已经差不多推算出来了。

    果然，他今天白天去交易场，用天书敲门，又被剑仙突脸，最后从剑下逃生的事情，是被公司那边全程看在眼里的。

    而对方的反应果然立刻就到来了，今天晚上可以说是一次报复，也可以说是一次试探。

    隐瞒了天书之事，用这个‘临时工’又试了一次郑泽天的本事，假如能再试探出些他的底细最好，假如他的命数不足，那也成了被送来给‘临时工’的奖励，一个兵解转世的皮囊容器。

    但现在他完成了试炼，那么在‘公司’的眼里，重要性应该更进了一步，至少下一次来和他接触，应该不会是什么‘临时工’了。

    好，找到了。

    从肉堆之中，郑泽天徒手挖出了一根银钗。

    他从记忆碎片中看得很清楚，这玩意是那个当着他的面，脑袋被飞剑斩下来的‘公司特工’交给‘殷晴岚’的，而后者去交易所，以及递送道具的时候，都要换这银钗戴在头上。应该是和身份腰牌之类的东西。

    ‘道具鉴定中，鉴定为二级民用科技。钗头是通讯电话，钗身里还藏了个盖革管。’

    什么？

    ‘哦，盖革计数器，一根内部填充特定气体的真空管，是用来探测电离辐射强度的记数仪器，当某个高能粒子经过真空管把气体分子撞成点自和阳离子，经过信号电路处理就会产生一个电压波动，受到辐射信号，辐射越强表示空间中高能粒子越多，计数器就会咯咯咯咯得直响。’

    哦……那什么是电话？

    ‘电，唉……一种便携式的通讯器，使用卫星通讯，可以用来通讯和定位……就是……啧，电报你懂吗？恩，飞鸽传书？’

    哦，电报啊……那银钗可以直接给电报发讯息？还可以定位？

    ‘可以，从原理上说，是可以借用电报的加密通讯频段，收取发送信息的，而且这本身是民用通讯设备，不需要基因锁和权限认证，修士用特定的元神法大概就可以接通使用了，不过这临时工应该没有这种技术水平，大概背后还是公司技术支持的。

    另外，这类民用品会受到环境的影响，有个化神境的修士在附近，干扰就很严重了，更别说在宗门秘境影响下了，根本拨号都拨不通。

    要出了阵法之外，露天才能接收定位通讯讯号，不过还是那句话，二级民用设备，使用的公共频道很容易被监听的，可能被反向追踪定位，甚至拦截篡改你的通讯内容……’

    肉蝎子大概是好久没戏份，巴拉巴拉说了一大堆，虽然好多词不确定，大概意思郑泽天是理解了。

    就是电报那样，可以远程联络的天外造物，优点是便携，且可以专门给修士使用，但并不是什么厉害的玩意，消息会被人拦截，也会被阵法结界影响，某种意义上确实和飞鸽传书差不多，虽然这鸽子飞得又快又远就是了。

    不过这样看来当初师父拍的电报，说不定也是被公司那边拦截篡改了……

    对了，那他背上这个蝎子，不也是系统么，也能当便携式通讯器来用喽？可以给电报发报吗？

    ‘理论上可以，不过俺是秘密试验中的生物计算机，好多权限被巨子锁着，现在还只能和同类脑波交流，而且俺也不是通讯特化型的，当然你帮俺进化几次，说不定就能进化出专门用来骇入通讯频道的器官了。’

    居然还能进化么，而且还是朝着功能完全不同方向的，‘新器官’？那应该比这个钗子先进喽？

    ‘那当然了，咱至少五级科技好吗。牛逼吧！’

    哦，也听不出来有啥牛逼的，飞得更快的鸽子吗……

    ‘哇靠！土包子！五级那可是公司科技啊！你听我和你讲噻……’

    郑泽天耸耸肩，就一边听这蝎子科普各种稀奇古怪的科技设定，一边在血肉里继续寻宝，虽然他主要是来找这簪子，但也得伪装一下，好在杀了人捡尸体也是人之常情。正好也能赚些吃穿用度。

    于是郑泽天在各种烂肉，碎骨，组织液里一阵掏，倒是让他找到了七八个储物玉，一些毁坏的法宝，宝钞，还有些撕裂的法袍衣裙什么的。果然玄门的还挺有钱呢。

    “晴——岚——！

    结果正捡尸呢，突然有个人鬼叫着飞过来，扑到地上，捧起一把血肉嚎啕大哭。

    郑泽天瞧了一眼，这似乎也是个玄门的真人，只是皮肤枯败，容颜苍老，哭着还在咳血，分明也有严重的内伤，瞧着也是兵解转世在即的。说真的，怎么来墨竹山的，都是些半死不活的啊？

    郑泽天赶紧在‘殷晴岚’的记忆碎片里找了找，看看是不是兄弟道侣什么的，可是找了一圈，居然没找到啊？不对吧，这老头哭得都快背过气去了，为啥‘殷晴岚’对他并没啥深刻的印象啊……

    哦，找到了找到了，站在背景里呢。好吧，这人也是谢罗山的弟子，也就是‘同门的师兄’，关系么大概是‘道友以上，道侣未满’。不过对方显然认为自己和小师妹青梅竹马，私定终身，她对我笑过，一定是想和我长相厮守这种。最后就豁出命去，救了‘殷晴岚’一命这种关系罢了。

    嗯，这种关系，记不得也正常，毕竟‘殷晴岚’能从兑州活着逃回来，全赖有好多个这样记不得名字的‘同门师兄’，替她挨了十七八掌的，她哪里记得这是哪个啊？

    何况这老货给打成这样，天人五衰，道体都要溃散了，指不定什么时候魂飞魄散，已经一点利用价值都没有了，‘殷晴岚’顾着自己转世还来不及，哪里还多看他一眼呢。

    于是肉蝎子系统立刻在这人脑袋上标了个绿色的‘同门的师兄’。

    喂，别乱用标记啊。

    “你，是不是你！害了我师妹！”

    ‘同门的师兄’大概一眼瞅见郑泽天手上破碎的衣袍，朝他声嘶力竭得咆孝，亮出宝剑就朝他砍来！

    郑泽天真的都无语了。

    话说这天妒得也太过了吧，一天要渡几个劫才算过啊……这么来谁吃得消啊？而且又没真气遁走了么，筑基期可真是弱啊……没办法了……

    郑泽天暗叹一声，然后挑起眉毛，捏着嗓子，翘起兰花指，把道衣往身上一披，银钗往头上一插，

    “师兄！你走吧，我已经不是你的师妹了！”

    “什，什么！莫非你！”

    ‘同门的师兄’一愣，赶紧刹住！剑砍到道子面前又收回来，掐指一算，登时浑身一抖，又哭又笑，带着期待又庆幸，悲伤又欣慰的古怪表情笑出来，鼻涕眼泪都溢出来，

    “师，师，师妹！师妹你终于转世成啦！好，太，太好了！恭喜你啊！”

    郑泽天学着记忆碎片里的腔调，把脸一别，

    “师兄，晴岚一心问道，从今往后，我便是墨竹山的弟子了！还望师兄成全！”

    “呜呜呜，好，好，我走，师妹，你活着就好，呜呜，以后你要自己保重，呜呜呜……”

    于是‘同门的师兄’擦着泪，一步三回头得去了。

第五百九十三章 掌法

    郑泽天真是累死了。

    一整天都在反复开加速过杀劫，全身筋肉被电荷打得又酸又痛，白天才折了一只脚，晚上又挨了一拳，之前肾上腺爆发的时候没注意，现在缓下来只感觉腰都直不起来，估计肋骨至少是给打骨折了一两根，现在他是真有点撑不住了，只想回宿舍倒头就睡。

    结果等土蝼慢悠悠得绕着湖泽转回来，把他接回宿舍的时候，天都快亮了。

    而那个玉簪在宿舍门口堵着呢。好么，她倒是睡了一觉醒过来了，就抱着腿靠着洞府门口坐着，除了头发有点乱，精神好着呢。

    唉，随便扔到山上就完了啊，放门口干嘛啊。

    郑泽天不满得斜了一眼身边的……啧，这蠢羊又拍拍屁股一个蹦跶，翻过围栏，跳下悬崖啃草去了，跑得倒是快。

    “啊，我，我师父，你……”

    见郑泽天回来，玉簪赶紧站起来，但看他满身血泥的，又不敢多问，一时杵在那儿不敢靠近。

    郑泽天直接摊牌，

    “你师父殷晴岚真人邀约我助她兵解，现在她已经得偿所愿，转世去了。你要是想报仇，改日吧。”

    郑泽天注意到玉簪瞪着自己头上看，反应过来，拔下头上的银钗揣在怀里，

    “哦，这些东西是我帮她兵解，辛苦大半夜的报酬，可不能还你，劳驾让让。”

    “那我，我该怎么办！”

    玉簪愣愣得瞪着从身边经过的少年，对方进了洞府才忍不住叫出来，一把抓住郑泽天袖子，楚楚可怜，万分无助得盯着他，

    “我师父转世了！现在我该怎么办，我该怎么办啊！”

    郑泽天扭头看了她一眼，沉默了一下说道，

    “如果你真的对修行不感兴趣，就想办法活下去呗。做师父的，都希望自己的徒弟能活下去吧。

    只要一直活下去，活得够久，说不定总有一天，能遇到有趣的事呢。”

    于是他撇开玉簪的手，把门关上了。

    郑泽天自己在门口也站了一会儿，最后摇摇头，回头却看到客厅里的烛台，不知什么时候又换了新蜡烛，也是叹了口气，然后强撑着困意，点起了灯。

    影子从墙上走下来，饶有兴趣得望望门外，

    “怎么，道友不愿和她一起修行吗？”

    郑泽天也不理他，脱下衣袍，自己包扎换药，

    “她福缘太薄了，跟在我身边怕活不过三天的。”

    “呵，不愧是罗祖，情劫杀劫殒身劫，随随便便的过啊。”

    李凡都对他翘起大拇指点个赞。

    郑泽天撇撇嘴，没心思和对方扯澹，于是直奔主题，

    “今天，不，昨天的事情，巨子你也都看在眼里吧，公司现在已经知道你真身不在山中了，现在那位秦师兄也在南海，我想他们很快会动手，潜入墨竹山或者天虞山的秘境中偷盗吧。”

    虽然只有影子，李凡却抱着双臂，摆出一副好奇的姿势，

    “哦？道友何出此言呢？”

    郑泽天取出银钗，把钗头和钗身拆开。

    “刚才从湖面过来的时候，我分明能感知到头上这钗身内壁，传来咯咯咯的震动，时强时弱，时有时无，大约是离开阵法结界和灵穴这类道息旺盛的地方越近，响声震动就越大，非常得灵敏。

    刚才我试着绕湖面转了一圈，大约能猜测的出，这东西应该是用来侦测你布置在湖底的护山法阵的。我虽然不懂公司，不懂天外的奇物，但我懂得怎么潜入别人的宗门禁地偷功。

    公司在山下安排了那么多探子，明摆着山上有他们想要得手的东西，垂涎不是一天两天了。

    但这天虞山附近就有那位剑君护山，哪怕是煞化的魔神也撑不过一剑的功夫，山上还有大批修士以及什么六师八师的甲士驻扎，公司哪怕聚集麾下的魔子，大概也不能正面闯山的。

    而这钗头的电话一如法阵就会被干扰，大概也不方便外头的人，与山内的间谍临时工联系，指挥他们做事，所以他们得派出核心关键的人物，亲自潜入山中行动才行。

    所以我推测，公司大概是买通了那些留学生和墨竹山一些外门弟子做临时工，在他们上下山的时候，暗记湖上阵法的布置情况，如此推算出哪里的阵法薄弱，哪里有畅通的路径，就可以找到不触发禁制法阵，暗中潜入山阵的办法。

    这殷晴岚和公司勾搭到一起有好几年了，而且山里的临时工绝对不止她一个，我估计公司早就已经摸透绕过护山大阵的办法了。

    现在又确认到了你不在山中，只要再生些事端，牵扯住秦师兄，支走那位剑君，调开虞山六师的甲士强兵，那么就可以在山中行动了。

    而且说不定他们很快就会下手，毕竟昨天白天他们的一个特工才死，晚上又折了个临时工，说不定会被打草惊蛇，放手一搏。”

    李凡沉默了一阵，

    “道友你好熟练哦。”

    郑泽天耸耸肩，没有解释，那毕竟这种事情他是还蛮熟练的。

    李凡背着手转了一圈，又问，“那道友你觉得，他们机关算尽的，是想偷什么东西？”

    郑泽天把药膏捂在青肿的测肋上，

    “这我可猜不到，你那里莫名其妙的东西那么多，谁知道呢，不过让我猜的话，这次或许是冲着你的剑经来的吧，毕竟他们开口就报价一百万两一招呢。”

    “……啊，剑经……原来如此……”

    李凡沉吟许久，然后呵呵轻笑道，

    “办得好啊，道友又立了一大功啊，这回你想要什么奖励？”

    郑泽天摇摇头，“过几天我就要回档了，还要什么奖励，先记着可以吗。何况既然他们的谋划巨子你已经先知道了，要是抓到了活的魔子，麻烦留个活口给我也问问。”

    李凡哈哈大笑，

    “道友放心，我这个人最善良了，一定不让他们死了。等我的好消息。”

    于是郑泽天吹了灯，倒头便睡。

    这一觉睡得很不好，一直在做梦。

    这些梦境，自然是消化元神碎片获得的信息，重新编织起来的某谢罗山玄岳玉虚宫大小姐的修仙故事。

    作为玄门谢罗山仙四代，仙阀殷家的大小姐，上头至少有三四个化神境老祖罩着的嫡亲乖孙女，不需赘述，殷晴岚的人生真是超级简单模式的。

    她真是那种可以心想事成，为所欲为，咳嗽一声就有几百个同门的师兄师弟扑过来嘘寒问暖的公主模板，从小不缺修炼资源，神功法宝，名师指点，更不缺四处历练，采集仙缘的机会，从修行之初，前头就有人一路铺好了，什么历劫冒险斩妖除魔，都安排得妥妥当当，如果不出意外，打底也能修到神君之位，继承宫主之尊位的。

    不过有趣的是，郑泽天仔细观看这晴岚仙子的前期经历，发现其实她以前还蛮正牌的，至少也是那种书香门第的古典大家闺秀，还不至于见人就开口邀约结侣双修的。

    在玄门的时候，这殷晴岚作风也挺像个正派的卫道士，至少她虽然出生名门，却并没有仗着家世欺侮弱小，倒行逆施，霸凌同学的行为。说实话，这种天之骄子，也没有‘争’的必要。甚至她还常常下山斩妖除魔，救苦救难，满足自己的虚荣心也好，圣母心也好，真的藏着侠女心也罢，客观上也算在救苦救难，确实当得起一句‘晴岚仙子’的。

    毕竟三大派到后期虽免不了门阀盘聚，任人唯亲，但正经九大玄门一流的，到底还是和仙宫不一样。玄门的修真家族，本质上还是为了修行求道。殷晴岚固然有家里的支持，和她本人资质不凡，更兼认真刻苦，道心坚定也离不开关系。

    而为了保证殷家能在谢罗山占据一席之地，以后可以庇护后世子孙修行，和前辈老祖转世。殷家的神君真人们，自然也把期望和资源，都灌注在大房嫡传中资质最佳的人材身上。因此殷晴岚才能一路顺风顺水修到真人境界，成了远近闻名的玄门女仙，所过之处备受瞩目，人人仰慕的正道仙子。

    殷晴岚也早早接受安排，被家族内定继承人了，全力支持她到化神境界继承家族势力，以后好在谢罗山更好得庇护家人，因此直到真人境界，殷晴岚都确实是标准意义上，认真刻苦，勤学苦修的玄门道子。

    而等她化神以后，自然也会为了家族考虑，更偏向社交方面，获取更多道友道侣的支持，因此哪怕从小被那么多同门师兄师弟仰慕追求，面子上维持社交往来，却也保持适当的距离，避免被情劫耽误自己的修行，但也得服从家族的安排，与各门各派的道子交往，确实也是理所当然，无法避免的事情。

    不过，从大约二十年前开始，这种高岭之花，冰霜仙子的人设发生了剧变。

    是的，正是玄门神教的太一山之战。

    作为谢罗山年轻一辈的领军人物，晴岚仙子自然率众师兄师弟，前往兑州支援太一山太元总真宗抵抗血箓魔教的入侵。

    只可惜上了战场就不要考虑什么人设，什么背景，什么家世了，战场是最公平的，差一点点都是死，没人怜香惜玉，没人顾忌你的背景。

    而这一战玄门打输了，惨败。

    晴岚仙子更遭魔教高手捉拿，当然这里有大段的记忆缺失，似乎道心崩溃了，但总之最后，她在一众师兄弟的拼死救助下，侥幸逃了一命回来，但也彻底损了道心，道基大毁，身负重伤，濒临崩溃了。

    谢罗山的殷家固然送她来墨竹山避难疗伤，但某种意义上来说，也是把她彻底抛弃了。

    毕竟修真家族就是如此冷血理性的，当初寄希望于你的潜力，那自然是全力支撑，但现在你失去了价值成了废人，家族怎么会养个闲人呢？而且说真的，上头还有那么多化神老祖要供养呢，你一个元婴境的，纵然是嫡传继承人，但既然渡不过此劫，家族也不会有更多的资源继续浪费在你身上了。

    于是从来到墨竹山之后，几乎失去了曾经拥有的一切，晴岚仙子性格大变，再到后来又经历了些事情，可能相通了，可能因为缺钱，可能因为不想死，也可能遭了公司那边某种暗算，总之曾经的仙子就逐渐放了开来，也不再修炼自己神功，不仅接触起俗称的御灵大法，还研究各种歪门邪道旁门左道，最后沦为公司的临时工，只要能赚钱，什么任务都接，什么事都肯做，自然越堕越深了……

    ……

    郑泽天昏睡了一阵，看了这晴岚仙子一大堆破碎的封印的残缺的元神记忆，倒也长了不少见识，可惜后期这仙子解锁太多花里胡哨的姿势，差点把御灵大法都给郑泽天教会了，搞得现在少年身体的郑泽天实在是睡不下去了，赶紧爬起来喝口水冷静冷静。

    怎么说呢，这晴岚仙子一朵皓莲落入淤泥，遭遇其实还蛮令人唏嘘的，大概这就是所谓的可恨之人必有可怜之处吧。不过这世上比她还惨得那可是多了去了，唏嘘一下也就是了，也没必要太在意。

    毕竟据郑泽天自己回想起来，当年那种天下闻名的‘玄门仙子’，什么十宫主，七仙女，群芳谱，百花榜，各种好事之徒编写的仙子榜单，榜上之人遭到类似下场的实属不在少数。

    毕竟树大招风，你又漂亮又有钱，名头还传遍天下，吹得仙女下凡似的，激起了别人的征服欲，那肯定吸引全天下的杂碎来‘见识见识’，‘结个侣’，‘切磋切磋’啊。这世上的人，可不会全都和那个‘同门的师兄’一样温柔，两句话就能劝退，搞不好遇着了，就是灭门抄家的死劫。

    毕竟这世上，仗着本事为所欲为毫无底线的魔头真是数不胜数的，你以为这世上的老怪，都和那个巨子一般讲道理，斩你的头还要告诉你犯了哪条戒律教你改的吗？

    不过说起来也是想不到啊，现在神教也这么厉害了，依稀记得当年那群人，好似丧家之犬一般，被玄门灭来灭去灭得死去活来的，想不到现在也发达了，竟然还能反攻过昆仑来了，还真是天时变了啊……

    试着活动活动筋骨，手足的伤势还没完全好，但吸收了那殷晴岚许多元神碎片，精神恢复得差不多了，身上又燥热难耐，郑泽天便出门去泡药浴。

    运气还不错，澡堂里没啥人，郑泽天遍泡到浴池里炼功。他也是发现了，筑基期的道体实在太脆弱，炁太少，会的秘法也发挥不出来，假如再不稍微炼炼体，根本经不起折腾。

    而修士的炼体功，和武士的炼体功是不相同的，像那些霸体功啊罡拳，墨山拳什么的，都是些外功，基本上都是撸铁炼块，一力降十会的蛮牛打法。这样的外功炼体适合日积月累，坚持不懈的大毅力之人，修炼到武神那样的极境，可谓无坚不摧，羽化仙也能给你一拳扬了。

    不过郑泽天可练不来那个，毕竟每个人都有偏好和短板的，他前世也就随便修炼一些玄门传出来的内功武学，能遮挡两招也就是了。何况那种外功炼体之法，也不适合他现在这种日新月异，各种进化突变的道体了。

    但是有一说一，这肉蝎子系统提供的这种加速效果，还有这一身的不动泰山经，都是适合武修战法的，稍微炼一炼就能大幅提升战力，浪费这样的根骨反倒可惜了。

    于是郑泽天就在药浴中，一边修复筋骨，又顺手修炼了一套毒砂掌。

    这毒砂掌倒也不算什么特别高深的功夫，或者说白了就是江湖把式，将毒药铁砂暗器用内劲裹着，藏在掌心，一掌打出去附加毒伤，中者必死，害人毙命，歹毒非常。

    不过这功夫本来还是挺鸡肋的，毕竟打打普通人是还可以，但说真的，打普通人大耳瓜子抽也是一样的，根本犯不着还专门炼功涂毒的。而如果用来打修士，也只能打打筑基的，毕竟到了金丹境界，体能都大幅度，尤其那些横练霸体，或者罡炁护身的武修，更是把全身的块，都炼得和铁一样，你一掌打到别人大胸肌上，不仅连个波儿都弹不起，搞不好毒砂还给反震回自己炁窍气穴里，遭反噬毙命，就和个傻子一样……

    但是后来，中原出现了两个世间少有的人渣败类，为人处世阴损得令人发指，他们专门把这手毒砂掌的冷门功夫改良之后，不仅自己使用，还故意传出去流毒天下，以掩饰自己杀人越货的行踪。可是栽赃了不少黑锅到他们罗教的头上……

    总之，这新的毒砂掌法修炼之时，不用像武林中人那样事先藏毒抹药，戴者手套之类的麻烦，而是直接将掌上特定的经脉炁窍预留出来，用深厚内息裹了毒，或者特种真炁藏在炁穴之中。

    发掌的时候，通过特殊经脉运炁，可以牵动自身内息，作掌力加成，一掌将毒砂打入对手脏腑经脉，废其修为，阴损至极。而且功力越强，掌力越凶，以至于炼到后来，毒砂掌这种下三滥功夫，都给他两个炼成了凶名显赫，人人谈之色变的神功了。

    郑泽天也是看到殷晴岚给一掌抡成个废人，才记起这套掌法来，虽然那神教护法使的那个就是普通水货毒砂掌，和他这会儿炼的并不是一套工夫，但分析晴岚仙子道体的受损状况，却也给了他新的启发。

    其实不需要专门去配什么毒药真炁的，也不需要特别强的功力来打散对方的护体真炁，只要用煞气就行了。

    是的，毒‘煞’掌。

    用毒砂掌类似的原理，直接将煞气藏在掌心，打入不懂太素之道的对手体内，就能造成足够的伤害了。这样哪怕对手是元婴真人，只要一个加速过去轰他一掌，也能打出重创了。

    调和内息，炁走经脉，抬手一按，在浴池边按出一个掌印，郑泽天满意得点点头，

    好，成功了，反正这招也是别人的东西，懒的另外起名了，就叫作大嵩阳神煞掌好了。

第五百九十四章 玉簪

    当然，这大嵩阳神煞掌，是专门为了克制太极仙道的老派修士修炼的，煞气法术拿来打玄门那些精炼内息，一点点污秽腐败都会损害修为的功法，自然颇有奇效。要是拿来与太素道那些非物魔神，神教尊主对敌，自然就没有则驱邪辟煞，降魔灭鬼的神霄雷法那般好用了。

    所以郑泽天也不打算过于钻研此技，他还是主要修炼雷法，只是考虑雷遁道息消耗巨大，此时境界太低负担太重，预备着气息耗尽的时候，用这招来补一两手输出，不至于任人宰割罢了。

    不过或许天生道子的命里，就是灾劫变数，生生不息的，一举一动都会牵动契机因果。

    郑泽天才刚修炼了这招神煞掌，泡得差不多准备出浴了，谁知立刻就有给他试招的机会，自己送上门来了。

    两个刚刚练完武，满身大汗的修士直接泡到浴池里放松，毕竟在墨竹山山门内部，不知没注意还是没防备池里有旁人，就呱呱呱得用郑泽天也勉强才能听懂一点中原方言聊天。

    “师兄，听说了么，那谢罗山的晴岚仙子昨晚煞化了。”

    “哎呀，好可惜好可惜，那么好的女人，死了可惜……话说已经炖出来了吗？”

    “嗯，听说被虚月神剑炸爆了一地，肉全烂了，铲起来给厨房做成丸子了。唉，前几天才目睹仙子的风采，想不到转眼间就天人永隔，真是令人唏嘘……”

    “啧啧，我与晴岚道友也有一夜之缘，等会儿可得去缅怀一顿，用五脏庙祭她才行，哈哈哈。”

    “啊？师兄，你不也才金丹境界，也能和她一个真君一夜缘？啊这……不会走火入魔吗？”

    “嘿嘿，师弟这你就不懂了，那御灵大法也是新法，专门有特殊的姿势，可以突破五相通的限制，跨两个境界也能行内行双修的。”

    “啊，这墨竹山还真有点东西啊。可惜我资质有限，内功炼太多我怕走火入魔，虽然眼馋，想想还是不值得专门另辟经脉，去炼那左道的。”

    “哈哈师弟，你可太老实了，不会御灵大法，你也可以不双修，纯结缘的嘛。你要是愿意加个三千两，她还给你如此如此，这般这般……”

    “啊啊？还有这种招式！哎哟可惜可惜，仙子怎么就红颜早逝了呢，早知道我也去结交一番，见见世面了，只可惜佳人难再得啊。”

    “嘿嘿嘿，那倒也不见得哦，我记得晴岚身边有个小丫头，名唤玉簪的，年方二八，楚楚动人，惹人怜惜，颜色更比晴岚还亮艳三分，更妙的还是稚子。

    以我观之，她还是个少见的双修之器，玄牝之鼎，用来修炼御灵双修大法，正是上上之选的。因此一直被晴岚当个宝得藏在身边，以备不时之需，作兵解之器。

    谢罗山那边的老古董，以晴岚仙子作风为耻，大概也没几个认真读过那御灵之法的，我估计此时大概还没人看出这丫头的天资来，师弟若有意，不妨去结此仙缘，把那丫头收为弟子或者妾室，关怀几句，此事也就成了。”

    “嘶……竟然还有这种说法……可是师兄，为什么你不自己收她入府呢？”

    “呵呵，我本就有此意的，这不是看师弟你意动才割爱了么，嘿嘿，毕竟师弟你可是掌门祖师伯看中的道子徒孙，资质过人，必成大器，身边确实也缺个体己人照料，她能跟着你也是福分。”

    “这，这样啊，不，不过，修道之人，岂可受困于情劫，万一被师父和上官师妹知道……”

    “哦，师弟你担心这个啊，不要紧不要紧，这样好了，我把她收为记名弟子，平常就请师弟代为照料，什么时候上官师妹来了，只管把她寄放在我这就是了。”

    “啊，啊这……这样是不是太麻烦师兄您了……”

    “哈哈哈，师弟你也太老实了，以后你可是要继承咱们山门道统的，三妻四妾，徒弟道侣，本来都是随缘之事，上官家的面子么，台面上照顾一点也就是了，男子汉大丈夫，岂可受制于一两妇人乎！”

    “嘶……”

    “你真不要啊，真不要那我自己收了采头汤哦，玩腻了留给师弟过过瘾？”

    “呜……好！就麻烦师兄替我引见令徒！”

    “哈哈哈，这就对了嘛师弟，以后师弟做了掌门嫡传，可不要忘记提携师兄哦。”

    “师兄的教诲提点我铭记在心，怎么会忘了呢，以后说不定还要请师兄，把御灵大法也传授玉簪，体验一番呢。”

    “哦哟，师弟你学的很快嘛哈哈哈！”

    “都是师兄指点有方哈哈哈！”

    郑泽天本来想出去了，但这两人聊得这么开心，也不好打扰了人家，就静静坐在浴池里，一声不吭旁听。

    从刚才的对话听来，这两人都是金丹境界的玄门留学生，那师弟估计家世显赫一些，而那师兄也不简单，他头上分明有‘公司的临时工’的字样标记呢。

    果然那个玉簪是命薄的，落在这两人手里自然没什么好结局，而且她既然有修行御灵大法的资质，估计以后的麻烦更是无穷无尽的。

    不过这口音，他确实听过呢，是哪家的来着……

    郑泽天仔细回想了一会儿，一时想不起来，抬头四处看看，瞧出这药浴池子也是个封闭的结界，可以防止道息泄漏，外头也听不到里头的声音，便耸耸肩。

    无所谓了，反正当初你们个个有份。

    于是郑泽天一个加速，飞身出水，双掌齐出！

    大嵩阳神煞掌！

    平心而论，这两个玄门麻姑山的金丹弟子，本身实力其实不差的，但他们刚在外头炼功炼到精疲力尽，这会儿又下了装备，还在专心聊男人间的话题，是万万想不到在天虞山学生澡堂这种地方也能遭人刺杀的，实属是毫无防备了。

    当然这加速挂，也确实太赖皮了，连元婴真人都可能一时反应不过来的，跟何况这两个金丹修士？于是几乎毫无意外的，两人被郑泽天从背后出手，一招命中，一掌正中背心，一掌直击后脑！

    以郑泽天此时的掌力，自然是打不碎脑壳，轰不破背嵴的，但在神煞掌独特的掌力设计下，被他藏于掌内经脉的煞气，在掌力摧发之下，透体逼入经脉之中！

    那个掌门嫡传师弟受了重点招呼，而且大概也没把炼体功炼到后脑勺，一下被了个趔趄，一头栽倒，冬’得一声，一头磕碎了浴池边的青砖，脑浆登时被煞气搅成一团，当场就沉浸丹汤里，直接没气了。

    而那师兄倒是个江湖经验丰富的，勐然遭人暗算，这掌力还不足以震碎心脉的，硬撑着用真炁压住重伤，口鼻喷着血沫子，咬着牙顺势跃出水池，头也不回得，就要往浴室门口冲出去逃命。

    但郑泽天加速更快，跃出水池追过来又是一掌，击断师兄的尾椎，当场打成瘫痪，并借着丹池边地面湿滑，平平得一击把这师兄整个人推出去，又是‘砰’得撞在围墙上磕了一片血，师兄便仰面朝天摔倒在地，动弹不得了。

    “呵……呵……咳咳……呵……”

    鲜血从师兄口鼻中溢出来，在浴池地面积了一滩，他还没死，因为郑泽天没打算让他立刻就死。

    “啊，麻姑山……”

    郑泽天想起来这口音是哪家的了，不过先回身给那师弟太阳穴啪啪补了两掌，把他头给轰得往里瘪了，这才走到师兄身边。

    “仙都观还是蔡家兄弟作主？现在当家的是哥哥还是弟弟？”

    师兄咳着血，口鼻里吐着粉红的泡泡，虽然他及时顺势抽身，化去了部分掌力，没有第一时间被煞气腐蚀了心肌，胸口还是分明透出个黑手印，分明是肺腑已经烂透了。

    郑泽天蹲在一旁看了一会儿，看着那师兄抓破自己的喉咙咽了气，这才上来补了一掌，把心口砸烂。

    然后他洗洗手走出浴室，换上衣服，面无表情得回到宿舍，好像刚才浴室杀人桉不是他这个小学生做的一样。

    本来嘛，关他什么事啊，他是雷修啊，只会掌心雷嘛，杀人者用的是大嵩阳神掌，找嵩山的去啊。

    什么，不担心被玄门算出来么？

    那你算呗，此身上有虚星天庇护，下有天虞山遮掩，背后还有巨子开挂，你能算出来个鬼……

    嗯，不过这样一想也是啊，倒是可以利用药浴这脱光光的特殊地形，伺机刺杀玄门那些没装备的光屁股道子，完全可以多埋伏几回的啊。

    郑泽天居然真的仔细打起算盘来了，连肉蝎子系统都看不下去了。

    ‘……喂，墨竹山和人家玄门也有协议的，要保护留学生的安全好吧！人家家长上门来讨公道还要不要脸了！而且你真以为没后果啊，山上都有监控的呀！’

    嗯？监控是什么？

    ‘就类似，有个机关法器在暗中监视录像。’

    你们在浴室里也装监控？

    ‘……不是我们装的，是巨子装的。’

    那你刚才怎么不早说！？

    ‘俺哪知道你突然出手杀人啊？？’

    啧，被坑了，现在已经不是可以随便杀人藏尸的时代了么，真不习惯啊……

    郑泽天赶紧掐指算了算，

    不过也还好，问题不大，毕竟那两个麻姑山的也就金丹境界，还不算特别核心的人物，按照玄门的传统，没考上的外门，死了也就死了，折在劫中本来就是很正常的事情，还犯不着兴师动众的问罪，大概也就他们的师父会计较计较，来两个真人是顶天了。

    而且，就算玄门那边招魂查问起来，这两个货临死前都在商量着怎么去谢罗山纳妾偷人，只要郑泽天不自己作死，去和玉簪搅合在一起，自然是追查不到他头上……嗯？怎么有股玉簪的味儿？

    “你去哪儿了？哦哦，你身上也有一股味呢，泡药浴去啦？”

    玉簪冷不丁从栈道蹿出来，得亏提前闻到了，不然郑泽天就一巴掌拍上去。

    “干嘛呀，凶巴巴的。”

    被郑泽天一盯，玉簪也不敢靠太近，就远远得陪着笑道，

    “喂，戒律院说没找到师父的储物玉，是不是被你拿走了。那个，别的也就算了，但我谢罗山的功法……”

    郑泽天上下打量了她一眼，见玉簪多披了身道袍，头上扎起道髻，知道她大概是被谢罗山收为外门弟子了，眯起眼道，

    “怎么，你想替师门讨回去？可以，三千两。”

    玉簪一下蹦起来，

    “什么！三千两！喂！你这人怎么这样啊！不要趁人之危好不好！”

    郑泽天也知道她还不懂，面无表情得解释，

    “玄门秘笈，例不外传，你的资质本来没有修仙的资格，谢罗山肯破例收留你，给你这个机会，已经是看在你师父那点面子上了，所以取回谢罗山的真传，就是你的入门试炼。

    说白了这三千两，就是花钱买一个入门的因果，相比还不完的人情债，已经很便宜了好不好。三千两，一两都不能少。”

    玉簪张张嘴，也不知道是听懂了，还是看郑泽天这么严肃，再求也没用，只好蹙眉一跺脚，

    “我，我知道啦，就三千两啦，我去凑就是了，讨厌死了……”

    玉簪瘪着嘴，扯着衣角跑开了。

    郑泽天转过头，远远看到一朵庆云飞来，接玉簪离开，虽然云烟缭绕，但目力所及，他分明能看到‘同门的师兄’几个闪光的绿字浮在云端，隐约还遥遥得见到那师兄正朝自己稽首。还真是听话，说来见就不来‘见’了……

    好吧，不管对方是想帮‘晴岚师妹’照顾晚辈，还是再给她留个兵解的退路，那玉簪的劫数暂时都给渡过去了，这样麻姑山那边查起来，也不会那么快查到他身上的。

    郑泽天望着庆云远去，摇了摇头，沉思着沿着栈道往宿舍走去。

    那玉簪命数浅薄，要改她的命尚且如此麻烦，也不知到底能不能一次把宋大有救下来……嗯？怎么这味儿……

    “嗨，郑师兄~~”

    冷不丁又被人蹿到面前，就差一点，郑泽天就要一巴掌拍出去了。

    “你……”

    这个在宿舍门口等他的女孩……还是那股味儿……一模一样……

    “怎么，你不识得我啦。”

    坐在栈道围栏上的玉簪笑眯眯得，荡着雪白的双足，仿佛她也是刚从浴室里洗了澡出来似的，浑身湿漉漉的，头发贴在光洁的肩头，豆大的水珠顺着脖颈和锁骨滑下肚兜。

    郑泽天瞧了她一眼就看出来了，刚游过来的……

    而系统也缓缓得，在少女的头顶，标注‘玉簪的克隆人’。

    克隆……居然真的一模一样……

    “不邀我进去坐坐吗？这回我有带够钱来哦。”

    ‘玉簪的克隆人’歪着头，冲他甜甜得笑。

    郑泽天眯起眼，挠挠头，

    “你这么快凑齐三千两？好吧，谢罗山的秘笈还给你……”

    “咯咯咯咯……谁要那个啊……”

    ‘玉簪的克隆人’掩着嘴笑着，从围栏跳下来，踩着猫步靠近郑泽天，歪着头凑到他的身边，吐息好似清风，吹拂少年的耳垂。

    “人家是来买天书哒。那本《太上道君洞玄部序意真解》。”

第五百九十五章 面试

    “你的屋子可真乱啊，不养个奴仆帮你整理整理吗？要不就把这个送给你怎么样？这身体可是现做的，新鲜出炉，你就喜欢这样清纯稚嫩的是不是？是因为体香吗？

    呵，我以为一般老男人才是XX控耶，你这个年纪的小鬼，不是应该更喜欢那种风韵犹存，前凸后翘，各种方面都大一些的大姐姐吧？你还蛮早熟的呢，老气横秋的……”

    ‘玉簪的克隆人’一进洞府，就在唧唧喳喳得说着听不懂的怪话。

    郑泽天也不理她，当着她的面把那些用光的药箱和巨子的蜡烛搬到里屋，清出客厅来，摆出两个蒲团请她坐，然后摆出茶具，给她泡了壶茶，放了些果脯，最后才把装天书的玉匣取出来放在茶几上。

    “来者是客，请。”

    ‘玉簪的克隆人’笑眯眯得看着这男孩有模有样得准备，便也拢一拢衣裙，在蒲团上跪坐下来，

    “多谢款待。”

    郑泽天问道，

    “不知阁下怎么称呼。”

    ‘玉簪的克隆人’笑着饮茶，“人家是玉簪啊，你不识得啦。”

    郑泽天点点头，拍拍玉匣，

    “好，那就当是玉簪吧，你们是真要买我的书喽？不怕落得和拍卖场那个一样的下场吗？”

    ‘玉簪的克隆人’笑吟吟的取出一枚储物玉坠子推过来，

    “多谢关心，我们也知道此书的价值，所以抓紧时间准备，即刻来了。

    这次来的匆忙，我把附近可以调拨的流水都凑齐了，这储物玉中有价值三千万两的珠宝财货，其中纸钞就有一千万两，墨竹山各家商行的都有，都是拆成百两五十两一张的，师兄可以当场点验。”

    郑泽天看看那储物玉坠子，一块常见的墨竹山弟子玉牌，下头系着红穗，上头是一块金镶玉的玉珏，看上去平平无奇的腰件挂饰。但是系统无声无息得，在那玉珏旁标注了‘伪装的通讯器’几个字。

    郑泽天抬眼看看对方，摇摇头。

    ‘玉簪的克隆人’笑道，

    “师兄，本来按规矩，是该和你讲讲价的，不过我欣赏你的才能，区区筑基期，手里拿得出天书，还能从飞剑底下幸存的人，自然是值得投资的。

    所以这次我可是抱着很大的诚意来的，本钱都出给你了，师兄可不要让我难做哦，你要是再狮子大开口，人家手里也没别的了，啊，只能把这个人输给你了呢。”

    郑泽天却不理会她在那抛媚眼，依旧摇头，

    “钱财乃身外之物，手上没钱固然寸步难行，却犯不着为此把性命搭进去。在我看来，你们的实力还是太弱了，拍卖场的主事别人想杀就杀，和你们做交易连一点安全的保障都没有。

    何况不过是一本书，就和见了什么奇珍似的，巴巴得把手里的现钱都拿出来换，一副没见过世面的模样。大概背后也没有三大派一级的势力做支撑。

    那你们这么弱的实力，如何能拿得住这种因果的？到时候你们被那剑仙杀上门去，屠灭满门也就罢了，岂不是连我也要给连累清算出来，这三千万两，五千万两又如何？我能拿得住吗？怕是手里还没捂热，就给人抢夺了去了。”

    ‘玉簪的克隆人’收起笑容，有点好奇的道，

    “一套一套的……你待怎样？”

    郑泽天拍拍玉匣，“你们杀了那剑仙，证明自己有实力，我再同你们交易。”

    ‘玉簪的克隆人’忍不住噗嗤笑出声，

    “你打的好算盘，把我们当枪使，帮你了结因果。自己坐收渔利？”

    “难道这不也是你们的因果么，你们的人都死了吧？难道不报复回去吗？那还有脸混江湖吗？”

    ‘玉簪的克隆人’点点头，

    “说的有道理，这么说只要杀了那剑仙，把他的头给你就可以了吗？”

    郑泽天笑道，“谁要他的头，何况此书的因果不结，后患无穷，又岂止一个剑仙，你们做事这么优柔寡断，大概没啥实力，我想想还是不要和你们交易了。”

    ‘玉簪的克隆人’眯起眼，不说话了。

    郑泽天和她僵了一会儿，突然一摊手，

    “当然啦，终归书在我手里，那剑仙也好，旁人也罢，和我犯杀劫的，早晚都得除掉，有人联手自然是好的。

    只是你们说是要投资我，要结交我，却到现在都藏着掖着，甚至不肯以真身示人，还一个劲耍这些画皮的伎俩来探我的底，实在让人感觉不到合作的诚意啊。”

    ‘玉簪的克隆人’垂下眼帘，

    “哦，原来如此，那不知如何，才能让师兄感受到我们合作的诚意呢？“

    “重来一遍好了，”

    郑泽天端茶喝了一口，抬眼看着她，

    “不知阁下怎么称呼。”

    ‘玉簪的克隆人’沉默了一会儿，然后笑了，就脸上的皮，向两颊抽起来，露出满口的獠牙那种笑，

    “你这男人，真的讨厌的很！怎么你那么想知道自己在和谁打交道吗！好！本座正是域外天魔！域外天魔你懂不懂！怕不怕！嗷嗷啊啊啊！”

    郑泽天看着面前突然之间，皮脂崩裂开来，脑袋肉眼可见涨大三倍，仿佛要张口把自己生吞活剥，头上还被系统标了‘二阶段’的‘玉簪克隆人’，眼皮都懒得多抬一抬。

    “哦。天魔啊，最近是挺常见的呢。所以，你们是天外来的势力？想要攻击墨竹山？”

    看他还是这副澹然聊天的表情，‘二阶段’少女的脑袋，好像泄了气的气球一样缩回来，变回‘玉簪’的模样，又换了一副楚楚可怜潸然泪下的模样，

    “嘤嘤嘤，这小兔崽子吃了不就完了么，有什么好和他废话的……好了好了，我做就是了。”

    什么莫名其妙的？

    然后还不等郑泽天开口问，便见对面的‘玉簪’伸手拔出一颗牙齿，把带血的牙根掰开，取出一颗水银似的小钢珠，服毒似的皱着眉头，一仰头把那钢珠吞到肚子里。

    这是在干嘛？系统标注一下啊？

    ‘系统已关机’

    关机？？

    下个瞬间，他对面的‘玉簪’突然发起疯来！“哈哈哈！小兔崽子！哈哈哈！”得惨叫着，把十指长得和快子一样长，就朝脸上一阵乱戳，把如花似玉的容貌戳得和马蜂窝一样，密密麻麻的都是深洞，一时间皮开肉绽，血如泉涌，两个招子都给扎爆了，直从眼眶里掉出来来，滚到茶碗里。

    郑泽天挑起眉毛，用袖子遮着脸，免得被血给溅到了。

    不一会儿，这克隆人，就莫名其妙的把自己胸勐得插死了，插得血肉模湖，一头栽在面前茶几上不动弹了。

    不过，也没让郑泽天等的太久，桌上的血很快又倒流回去，对面的少女重新抬起了头，抬手把脸一揉，换了一张扁扁平平，惨白如纸，没有五官的脸。

    “初次见面，我是syicself-evolvablevorutumputer，你可以称呼我的系统名MELCHIOR，或者使用我的AI人格代号MAIDEN。”

    这是在通过神识沟通？这么想来肉蝎子也是用类似办法在脑袋里说话的，这就是‘通讯’么……

    郑泽天想了想，“你……能不能用我这边的方言说？”

    无面目的少女于是重复，

    “我是一种人工合成的冯诺依曼结构自进化量子计算机，人工智能辅助系统。你可以称我‘贤者系统’，或者称呼我的AI代号‘少女’。”

    郑泽天这回是真懵了，不是装的，

    “少女？贤者系统？系统是什么？”

    ‘少女’面无表情得，

    “系统是针对人类的智能辅助道具，提供技术支持或情感伴侣，为了方便理解，你可以把我理解成域外天魔制作的机关傀儡，当然我比那些墨竹山的货色更先进一点。”

    郑泽天皱眉沉思，

    “傀儡……系统……缝喏衣……先等等，你是‘少女’，那刚才自称玉簪的那个是怎么回事？整得血淋淋的，吓唬我啊？”

    ‘少女’也不隐瞒，

    “她只是个克隆人临时工罢了。这里有严重的干扰，到处都是墨山巨子藏在暗处的‘眼’，我需要借用她濒死时的托管机制上线，才能避过监控，远程给你面试。”

    “哦这样啊……”

    郑泽天一副好奇宝宝的模样凑上前，贴着那少女白纸一样的脸，连珠炮似得提问，童孔里闪着光，

    “克隆人是什么？为什么她会和玉簪这么像？连气味也一模一样，你们到底是怎么办到的？而且特地把她的脸做成那样，难道是为了假扮玉簪？你们想渗透谢罗山？还有系统到底是什么？你刚才用的根本不是法术吧？不是太素显然也不是太极的道，到底是怎么办到的？”

    ‘少女’也不搭理他，甩手亮出一大片图标演讲稿，

    “我的构成和原理不是这次会面的重点，如果阁下对我们这么感兴趣的话，不如自己加入公司，你的问题都会得到解答。毕竟，是你提出了，‘诚意合作’的要求不是么。

    鉴于阁下的简历在公司系统的审核名单之中，且已经通过了首轮筛查，此番触发应聘机制，我判断你有直接面试的资格，如果阁下真有兴趣了解我方势力，并有入职的意愿，请让我先为敝司做一些基本的介绍。”

    郑泽天只好按耐住好奇，坐回去点头，示意请对方继续。

    于是‘少女’伸出手指，在虚空中写出一串奇特的咒文，看起来像是某种西域异人族的符文。

    “这是本公司的登记名‘MELCHIOR’，在天外天的文明中，指代‘贤人’‘贤者’‘博士’。

    在天外天世界，‘MELCHIOR’集团曾一度是世界排名前十的军事防务承包商之一。主营业务涵盖国防，军工，医疗，航天，智能，信息技术，数据安全等各个领域。

    但在天外天的内战之后，我司被拆分重组为‘贤者公司’，排名虽然有所滑落，但目前依然是多元宇宙五百强企业，目前在生物科技方面占据行业领先地位……”

    ‘少女’一边说着，一边投射出数以千计的地球，

    “这些是本公司拥有的天外天世界分公司。”

    然后她把地图拉到角落指着一个几乎看不见的尘埃道，

    “这里是你的世界49327。”

    郑泽天看着摧残的星图，一时间有些恍忽。

    “怎，怎么就这么点儿大……”

    不过‘少女’倒是没有过多解释，直接一弹指把地球全息地图弹出来给他玩，把‘公司简介’部分结束就开始讲‘组织架构’。

    “请允许我对公司进行简要说明，公司制企业是指按照法律规定，由法定人数以上的投资者(或股东）出资建立、自主经营、自负盈亏、具有法人资格的经济组织。

    按照公共安全系统的相关规定，公司可以为了合法经营的在所属位面招募土着雇员。

    以阁下的例子，如果通过面试，完成应聘测试，可以成为我公司临时工，临时工在试用期间达成既定业务指标，可以转正为各位面子公司员工。

    子公司员工可以工作签证的形式，获得虚拟网路接入权限，可以自由链接进入公司所拥有的位面服务器，如前往公共网络或私有服务器，需要开具出差申请函，并向公共安全报备，接受网监的随机抽检审查。

    各位面子公司福利待遇不同，以49327子公司为例，本地员工采用终身雇佣和年功序列制度，薪资如下表，根据出勤时长和工作绩效计算薪资。可以通过指定的货币或物资形式发放，也可以通过公司系统点数工资卡，具体的兑换请参考列表。

    本地子公司员工入职就享受三次免费体检套餐，可以在克隆藏保存或自定义克隆体，死后有几率以设定的保存状态复活。

    员工可以通过公司工资卡可以采购民用武器弹药和药物，没有数量限制，申请贷款无需审核立即放款，最高支持三期免息。使用工资卡购买本公司产品可以享受折扣，可以申请最高四级科技的装备植入体，若自愿报名参加新产品试验可以免收手术费。

    丧失战斗能力和意愿，并且还清贷款后，员工可以申请退休，请悉知退休会回收公司相关记忆，并且所有增强系统都会即时报废。

    另外，子公司的优秀业务标兵，有机会通过内部干部选拔，被升为总公司正式员工。成为正式员工可以得到公司担保开放公民权限。薪资待遇享受总公司待遇，所有系统权限立刻提升到五级……”

    郑泽天差点没给‘少女’迎面湖脸丢过来一大堆契约，待遇，合同给拍晕了。

    虽然因为生僻词太多，十句话有九句听不懂的，但对方通过神识交流，还在那绘声绘色得用幻术戏法演说，而且许多条款薪酬都有数字和计算，以前在中原做散修时，郑泽天也接触过一部分，倒是勉勉强强理解了一部分。

    简单来说这个‘公司’，其实就是天外天魔的商会组织，他们有着高深的机关道法，可以在诸天间穿行，和诸天部族贸易交流，或者强取豪夺，掠夺资源和知识，转化为自己的利益。

    ……从来只见吃人噬魂的魔头，一心赚钱的天魔还真是第一次见。不过也难怪那些玄门弟子都会愿意加入公司，成为受人指使的临时工了。

    诸天万界啊，谁都会好奇这片天地之外，其他的世界是什么样的不是吗？

    人类是无法战胜求知欲的，哪怕羽化的仙人们，一旦了结了此世的恩怨，不也是一个个头也不回得，飞升新天地，开启新冒险去了么。

    郑泽天翻阅那些合同，扭头看看桌上的玉匣，

    “面试……临时工……所以这就是我的应聘测试？怎么这书在天外很值钱吗？交给你们就能加入公司？”

    ‘少女’摇摇头，指指自己，

    “不，得到这本书，是‘她’的任务，如果你愿意加入我们，那么今天正好有一件事交给你们做。就算作你的应聘测试了，而且只要做成了，我破例让你直接跳过试用期，直接入职公司正式雇员。”

    郑泽天摸摸下巴，

    “好啊，说来听听。”

    于是‘少女’把地图一转，转到天虞山，指着峰顶一处洞府，

    “从天虞山峰主，镇守真人陈莎手中获取《如意剑经》。”

    郑泽天一瞬间僵住了，“北辰剑宗的《如意剑经》？”

    ‘少女’挥手熄灭满堂光影，“北辰剑宗的《如意剑经》”

    “……好吧，我答应了。”

    郑泽天点点头，伸手取了公司给的玉佩系在腰上。

    这任务还挺简单的。毕竟《如意剑经》他自己就会，大不了默一遍就是了。

    什么，怎么来的？

    哦，用半部《破邪显正钥匙卷》和一个缺心眼的戆卵换的。谁知道对面居然真把全本都默下来了……不过有趣啊，那戆卵不是失踪了吗？那墨竹山的《如意剑经》是谁传下来的？

    看他接了任务，又收了钱，‘少女’点点头，指指自己，“她会协助你的。”

    然后‘少女’一把将自己的脸皮撕了下来，脸上破裂的创口蠕动起来，好像绦虫一样吃掉脸皮，又重新长回‘玉簪’的脸来，好像刚刚浴血新生的少女，“呵——！”得一声长叹，跪在地上大口大口喘着粗气。

    郑泽天，“……你们真的有必要整得这么恶心么。”

    那少女吐着嘴里的血抬眼瞪他，

    “你加入公司了？”

    郑泽天看到‘玉簪的克隆人’的字样又浮现出来，又看看自己的头顶，居然被标记了‘我是卧底’……

    “嗯，我会帮你去取《如意剑经》。”

    ‘玉簪’气喘吁吁得爬起来，看郑泽天已经收了储物玉，瞪了他一眼，抬手抓过玉匣，取出那本《太上道君洞玄部序意真解》翻开看了一眼……

    “怎么没字！？”

    那当然没字了，你们来这么快，他只来得及抄了个书名上去。

    于是郑泽天面无表情解释，

    “大概是你仙缘不够吧，带回去给‘系统’看吧。怎么，你们公司不是横跨诸天万界，总不至于连个能读懂天书的都没有吧？”

    “……真有这么玄乎，肉眼看就是看不到……”

    ‘玉簪’一脸怀疑，翻来覆去看了半天，最后小声滴咕着，把那本书放回玉匣里收走了。

第五百九十六章 隐身

    “……你干嘛一直盯着我看？刚才不是对我不感兴趣吗？怎么，现在来兴致了？那要来吗？那来呗，让我见见你的本事。”

    因为头上脸上都是血浆碎肉，‘玉簪的克隆体’就直接在偏厅换身衣服，打了盆水，蹲着擦拭身体，结果郑泽天居然就直接跟进去，目光灼灼得盯着她看，仿佛不仅没有被刚才鬼畜的画面吓软，反而还愈发跃跃欲试似的。

    “你连味道都变了。”

    郑泽天凑过去，贴在‘玉簪’的脖颈边仔细闻了闻，直接伸手试探吹弹可破的肌肤。

    “好软，好暖……刚才明明变得和煞尸似的……难道你们真的可以逆转煞化的进程了吗？”

    “这种事我怎么知道，问系统去吧。”

    ‘玉簪’方才都露了真容，现在也懒得再玩欲拒还迎那套，一边用湿巾擦着流淌到胸前的血渍，一边伸展双腿，直接弯着腰把玲珑的身段展开，让他自己来。

    郑泽天拦腰托了她一把，把‘玉簪’抱起来面向自己，一边按住‘玉簪’的小腹，度了一丝真气进去探查，却发现对方的身体竟然真的是人类！不是什么幻术，不是什么变化，也不是什么画皮，经脉内景都是正常的筑基修士！

    “怎么，你就光摸啊？”

    ‘玉簪’梳着头发，

    “天虞山这么凶险，等会儿搞不好会死哦，不把基因原种存在我这吗？说不定我逃出去，可以帮你复活哦。”

    郑泽天却不理她，又把‘玉簪’抱起来换了一侧研究，上下瞧了个遍，死活看不出对方用的法，愈发好奇了，

    “如果是已经煞化很久的非物魔神，你们能把它复原成人类吗？”

    “我干嘛要告诉你？”‘玉簪’白了他一眼，“翻来覆去的，你到底来不来啊，不来我穿衣服喽。”

    “若有志修仙，结丹前就不要随便来啊来的，折损道基的。”

    郑泽天摇摇头，擦擦手走了。

    “啧，你这家伙可真是够扫兴的。”

    ‘玉簪’啐了一口，取出亵衣丝裙换上。

    郑泽天则坐回蒲团上沉思。

    虽然对方可以一时变化‘二阶段’又变回来，但也不是全无消耗，刚才从近身的检查估计，她体重轻了不少，应该还是消耗了许多体脂和血肉的。

    而且说不定这种煞化的逆转，有什么其他的先决条件和限制也不一定。说不定对元婴境界的就不怎么好用了，不然那个‘殷晴岚’都是公司的临时工了，在谢罗山地位那么高，不至于伤都治不好还被当作弃子丢掉。

    “喂，刚才是你自己不来的啊，说好了要帮我取《如意剑经》，可不许说话不算话！”

    衣服都没扣起来的‘玉簪’一个熟练得滑跪，猫儿似得扑到郑泽天身边，仰面枕在他大腿上，睁大了眼装可爱。

    郑泽天看看她，

    “这天虞峰主陈莎是何许人也？有什么手段本事，竟能得《如意剑经》真传？是不是真经啊？”

    ‘玉簪’得意洋洋扎头发，

    “哦，这个倒是可以说与你听。

    那陈莎是天虞山峰主，南派领袖。她原是坤国的蛮夷，被巨子捡来墨竹山的烧火丫头，勉强也算半个亲传弟子，不过她资质一般，始终不能得《大学》的真传，但学了一手墨山剑法。后来又尽得竹山的真传。

    据说此人在雷泽历练，得了剑宗的仙缘，后来又常去昆仑办事，得了剑祖许多传承，如今还自创剑道，更常常代表墨竹山出面，主管十万大山和昆仑方面事宜的，玄门神教都知道她的名号，江湖上称她作五毒剑仙的。

    当年她和秦九在天虞山大比斗剑，争夺首席大师兄之位，最后居然使出《如意剑经》，能心御万剑！险些反败为胜！世人才知此真传尚在人间，大概她是什么北辰剑宗最后传人之类的吧？”

    郑泽天奇道，“等等，都能御万剑了？那不是已经小成？那个秦九居然这么厉害，到这个阶段的《如意剑经》都打得赢？”

    ‘玉簪’撇撇嘴，

    “哦，那个是巨子从小带在身边亲传的，金丹期就是云台剑主了，成就元婴没几年就夺得大师兄之位，现在功力更是深不可测，纵横南国四十载，卡着境界乱杀，不知斩了多少魔头妖主，当之无愧的元婴境第一，寻常化神境的都不能比的。

    不过不用担心，我们已经请南海灵王，出兵十万，入侵南海，就算那秦九再厉害，顷刻之间他也赶不回来的。”

    十万杂鱼有个屁用，就单纯是想累死他是吧……

    “所以你这是已经有计划了？”

    “那当然，来你这拿书只是顺便的好么，我已经做好了安排，等到了晚上临时工会暗中破坏，把墨竹山的人手支开，天虞山峰主自然要出关主持剑阵，以备不测。我们趁此机会潜入她洞府搜查，伺机盗取经书。”

    郑泽天翻了个白眼，“啊？就这？你这样盗得出来才有鬼。你知道《如意剑经》原名是什么吗？你知道《如意剑经》藏在哪儿吗？她若随身带着你不是竹篮打水一场空？怎么拍脑袋想出来的？”

    ‘玉簪’火了，一下蹿起来，

    “喂！你够了啊！我忍你很久了小兔崽子！你这么厉害你去取经啊！”

    郑泽天点头，“好。”

    站起来就往外走。

    “……喂，喂你干什么去！天还没黑呢！你想告密？”

    ‘玉簪’刷一下扑上来，手掌化作鬼爪，扣住郑泽天肩头。

    郑泽天横了她一眼，

    “世人所谓的《如意剑经》，其实是专指那位剑祖，基于北辰剑宗所传天书，《九天玄女如意册》，删改重编的心得注解，说是《玄天天书》也不为过。

    但那个玄天剑祖虽然厉害，最却笨得很，最不会讲经传道了，他的《剑经》只怕比原本更晦涩难懂，仙缘难得，你连我这本都读不了，你怎么去找《如意剑经》？”

    ‘玉簪’收回爪子，一脸异色，

    “你，你怎么会这么清楚……啊，莫非你是转世的？哦，这下我全明白了，所以你才能搞到天书，还能通过面试……难怪你会喜欢这种年轻的……”

    郑泽天白了她一眼，

    “走吧，假如那本真的是《如意剑经》，大概那陈峰主还巴不得能多找到一个传人呢。”

    看他这么笃定，‘玉簪’犹豫了一下，还是跟着他出了宿舍。

    两个人沿着栈道登上天虞山主峰，路过半山腰的时候，却发现人头攒动，路被堵住了，本来讲道的课堂被展开了结界，远远的可以看见剑光闪烁，雷火齐名，分明是有人正在斗剑。

    郑泽天看看‘玉簪’，后者摇头，“不是我们，这还没到时候呢。”

    于是两人也跟着看热闹的人群上前，就听好多路人也正奇怪，议论纷纷的。

    “这是怎么了？斗剑巡回赛？不是七天一次么，还没到时候吧？”

    “听说是留学生那边打起来了，下课的时候麻姑山的把嵩山堵了，说是有私仇，要了因果，清场斗剑，五对五呢。”

    “哇，能凑齐五对五这么多人打团？什么仇闹得这么大啊？”

    “听说是抢女人。谁知道呢。”

    哦，玄门的手脚还是挺快的呢。

    ‘玉簪’皱眉，“这要闹到什么时候，从后山绕路吗？”

    郑泽天面无表情得听了听，看看广场方向被玄门的人堵了路，连来上课的教师也被请在外头，想了想建议道，

    “不如我们试着从旁熘进去，顺便看看热闹，如果真的下杀手，大概很快就打完了。”

    ‘玉簪’也不知可否，于是在郑泽天带领下，两人从旁边宫阁间的小道绕路，郑泽天取出两张符，用朱砂画咒，分了一道给‘玉簪’。

    “隐身符，别让他们发现了。”

    “呵，隐身。”

    ‘玉簪’掩嘴一笑，也不拿符，把身上衣袍一脱，走了两步就缓缓从空气中消失了。

    “别忘了遮掩身上的味道。”

    郑泽天看看那‘玉簪的克隆人’的标记故意绕着自己转圈，也随便她显摆，自己点起隐身符继续往里走。

    如果他估计的没错，这种内门斗剑，玄门应该会起杀劫的，旁人可进不来。当然他这个罪魁祸首，可不算什么旁人，但‘玉簪’居然也能跟进来就有趣了，难道公司还有出入杀劫阵法的秘笈吗？还是说这克隆人，真的能原主的因果也一起继承？

    不过现在也不是多考虑的时候，几步路的工夫，俩人潜近课堂广场，此时斗剑的都已经死了一半了。

    说是斗剑，但从场中的情况看，明摆着是玄黄道袍的嵩山弟子是刚下了课，即遭突袭，措手不及间已经死了三人了。

    一个是被人从背后斩首，连头带肩砍掉一半，死于当场。还有一个被剖腹穿心，肠子撒了满地，从地上的血迹看，大概是搏命挣扎了一会儿，终究受伤太重，躲闪不及，最后被个铁轮似的法宝当头给打死了。还有两具焦尸相拥倒在广场中央，被烧得面目全非，这会儿火都还没熄，大概是搏命拼死一个。

    至于其他人，这会儿则在房梁上跳来跳去得厮杀。现在是二对三，或者准确的说是一对三。

    嵩山剩下两人中，一个筑基期的女修，这会儿躺在房顶，已经被砍掉一条腿，削掉两只手，好像眼睛也刺瞎了，而且时不时被刺一剑，但就是没死，躺在琉璃瓦上阵阵惨叫，鲜血滴滴答答顺着水漕滴下来落了一地。分明是被故意留着不杀，时不时挨上一剑，用来牵制高手分心的。

    而最后一个嵩山的高个子修士，也确实是个高手，分明已经到了金丹圆满境界，手里一把重剑，掌风厚重，虎目怒睁，吼声如雷，虽然被围攻之中，剑势却全不落下风，招招势大力沉。头顶还驾驭一颗金珠法宝，神光四照，不叫周围麻姑山的飞剑法宝落下来砍头，还时不时射出一道金光耀目，这厮杀之中，已经有个麻姑山的修士中了暗算，脑袋都被他砍下来了。

    只是那嵩山大个子虽然是能以一敌三的高手，却明显分心护着同门，处处掣肘，而那三个麻姑山的，也颇为阴险。

    这麻姑山是儒道双修，门中弟子皆使得一手好剑法，于符箓阵法更有独到秘笈。比起道服，更常作儒生打扮，背着的书箱剑匣之中，也是满载法宝道符，显然是有备而来的。

    虽然此时三人都是金丹境界，修为大致和死在澡堂里那对师兄弟所差不多，比嵩山的高个子本领还差一些，但他们道法全面，剑法也可，御器也可，符法亦可，还真没有明显的短板。

    此时三人更心照不宣，结成阵势，绕着嵩山的高个子来回奔驰跳跃，围着他纠缠，轮番上来消耗道息，时不时就突然变阵，来个夹击背刺，若见势头不妙，有人一时不敌，身处险境的，还可以往那嵩山女修身上刺一剑，削块肉下来牵制，总之就是不和你正面拼，就是软磨硬耗，等你的破绽，看着就分外难缠。

    郑泽天远远得躲在暗巷里观战，忍不住吸了口气。

    啊……玄门……还是熟悉的味道……

    这些麻姑山的不是傻，瞧出嵩阳神掌的路数，就急火火上来杀人。仿佛没人想到，背后有人挑拨嫁祸，冤枉嵩山派的。

    他们只是‘不在乎’。

    就是要‘急火火’得杀人。

    谁让是你嵩山派的绝学，把我麻姑山的人打死了呢？

    大家是玄门修士好吗，你以为是午作捕快啊？还给你玩个开棺验尸，滴血认亲，有理有据，三堂会审，当堂翻桉的？

    想多了好吗！大家的时间都是很宝贵的！

    第一句“杂种！”第二句“死！”，就一剑砍过来把因果了结了好吗，大家伙还要修仙呢！

    这不是不讲道理，而是报仇这种事，本来就没道理可讲。

    杀了你弟子师长道侣又怎么了，技不如人，便是该死，谁管你？

    当年的中原又没有监控的，指不定山里弟子出去历练历练人就没了，过了好几年才找到尸体，天机早混沌不清了，你上哪儿整个有理有据？

    能看出被哪一招打死的已经足够了。你让外人偷到你家神功，你没有责任的吗？

    所以说玄门法不轻传的啊。大部分恩怨仇杀，看破一点功法的跟脚，就可以寻仇了。

    现在天时虽然大改，看到玄门还是老样子，郑泽天就放心了。

    嘻嘻……

    ‘玉簪’凑到他耳边吹气，

    “喂，你在兴奋个什么劲啊，啊，原来你是喜欢这种的，这么重口哦，不过我也不讨厌呢，讨厌，我都兴奋起来了耶……”

    郑泽天无声得笑笑，这有什么重口的，斗剑斗剑，斗到最后还不都是这副鲜红的光景么。果然玄门的本事是一点没落下，只是这天道变得太剧烈，一时转不过弯罢了。

    倒是墨竹山这里和过家家一样，同门之间还会相互关照的，反倒叫他不大适应呢。

    郑泽天传音道，

    “大个子已受了暗伤，而且行气发力有点不对，大概是遭人围攻心里紧张，摧发得太过了，这么打下去二十招后会心季出一个破绽，大概撑不过去。

    俗话说，锦上添花不如雪中送炭，若救他一命，必能赚得一个大大的人情。

    我看他面相还不差，功底还扎实，若能渡过此劫，至少能顶过两个雷，活到第一轮陨身之难的。”

    ‘玉簪’果然是兴奋起来了，郑泽天话音未落，这无影无形的魔女，已经头顶着标记，悄无声息得飘落到屋檐下去埋伏。

    果然不出郑泽天所料，双方一番交手，撑到二十合，那嵩山高个子一剑横出，横扫一片剑罡，威力正盛，却陡然身形一僵，一时心季岔了气，下一招连不上来，就仿佛一百连段打空了一下只能从头再来，剑围中更是露出一个明显的破绽来！

    若是旁人大概来不及抓住这种机会，但麻姑山可是有三个人在盯着等他呢。这一瞬间三人立刻发动启功！突脸夹击背刺！全力出手！飞剑法剑，掌风道诀，四面八方一齐照那高个子打来！

    而就在此时，‘玉簪’也陡然发动，破屋而出！一把将正面突脸的麻姑山弟子，下身抓成肉泥！连着肠肺一齐掏出来！连惨叫的机会都不给，直接整个大活人，若风筝似得扯了，拖入屋内！

    众人大惊！任谁也没想到打到这种决胜时候，居然还有新角色酷炫出场！出手还如此狠辣！

    到底这些金丹弟子还做不到天塌于前，面不改色的地步。心里一乱，手底下迟疑，还真就失了准头，一个把飞剑插到高个子嵴椎上，还有一个一剑通穿他腰子。

    那嵩山的也是被剧痛冲头，狂性大发，甩手弃了重剑，一手扯住腰子边的儒生，“吼”一声怒吼，抬掌把对方脑门拍得烂碎！

    “疾！”

    剩下一个麻姑山的也慌了，把剑诀一掐，匣中飞剑乱射！直朝高个子面门打去！

    却被嵩山的把手一招，金珠飞落下来打散了剑雨，虽然漏了几发，却也让高个子举起手里尸体挡住，除了手腿划破几道口子，全不致命！

    但那麻姑山的也是人精，见识不妙，便立刻扑向嵩山女弟子，拽着她的头发拖起来，横剑架在对方颈上挟持人质！

    “放了俺妹子！留你一命！”

    嵩山弟子怒吼着扑上来救人。

    但这个片刻，刚才被金珠打飞的飞剑突然一转，仿佛，不，就是被一只不可见的手握住，反手一剑，插入嵩山弟子背心！当场瘫软下来，脑后又遭重击，昏倒在地！

    “大哥！救我啊大哥！”

    “别过来！咦，咦？”

    嵩山的女修还在惨叫，麻姑山修士抬头却见到对手突然遇刺倒地，也是一时惊讶，一时摸不清对方到底是玩什么花样，还是布置陷阱。

    “你，你耍什么花样！师兄！你们还活着吗师兄！”

    这一出神的瞬间，麻姑山弟子勐然感到手掌上，陡然一股怪力传来，握剑的右手仿佛被无形的铁钳夹着，当场捏爆骨裂！

    而右手更是支撑不住，被那怪力一拉，刷得一剑，从嵩山女修咽喉处斜拉开来一个豁口，切开颈动脉，血水哗——得喷出来洒了一片。她躺在血泊里“咯……咯……咯……”挣扎了两下，便被咽喉灌入的血水呛死，停止了动弹。

    那麻姑山的尚且来不及惨叫，脑门已经被那看不见的铁钳一抓，被攥着的右手自裁似的，反手一剑割开自己的脖子，然后几乎给捏扁的脑袋就被扯下来了。

    麻姑山弟子的尸身倒下，脑袋滴熘熘从屋檐滚落，然后哧啦一声，凭空得出现个血人，手里还提着片粉白色的薄皮，仔细看去，竟然是‘玉簪’双手一扯，把自己身上皮给撕下来了！

    ‘玉簪’去浑不在意，笑眯眯把手里的皮一抖，往被打晕的嵩山大个子身上一盖一裹，便仿佛变魔术似得把他也隐了形，然后将人扛在肩上，立刻隐身跳走。

    “好了救回来了，咱们走吧……嗯？喂？”

    只是当‘玉簪’悠闲回到小巷子，她才发现这里早就已经空无一人了。

第五百九十七章 取经

    郑泽天在山道疾俗飞奔，开着隐形加速，犹如一道清风，朝着天虞山镇守陈真君修行的洞府奔跑。

    到目前为止运气还不错，虽然‘玉簪’的到来出乎他意料，但玄门倒是没让人失望，有仇必报，绝不隔夜，这无心插柳的插曲，倒是给他争取了一点时间。

    当然也只有一点点罢了，那‘玉簪’虽然脑子不怎么精明，但能游过剑阵，孤身潜入天虞山，伺机盗取《如意剑经》，大概不是一般元婴境界能对付得了的。而且它的战斗力，至少得对标五毒剑仙陈莎，才有机会把《剑经》抢到手带走不是。

    考虑到当初宋大有遭到针对，因为他精修雷法，公司派来的一众魔子全是针对抗性雷法免疫。

    大概这次公司兴师动众得策划攻击天虞山，这个‘玉簪’魔女，必然也有针对剑仙陈莎准备的杀招。至少若正面为敌，他一个头脑虽异于常人，身体却仅有筑基期的小孩，自然是全无反抗之力的。

    ‘侦测到通讯器激活，公司监听中’

    看到眼前浮现字迹，郑泽天心领神会，肉蝎子是提醒他别忘了腰上那个金镶玉通讯器。

    看来所谓的‘在宗门内部通讯会被干扰’，只是公司单方面的说辞罢了，想要监听还是可以监听的，真的相信对方没有暗中藏一手就太傻了。

    于是郑泽天立刻停止系统加速，避免被公司察觉出不对劲，反正他也到地方了。

    陈真人的洞府在一片药园之中，此地应该是她的私人珍藏，福地内温暖潮湿，四季如春，地上铺了层厚厚的草木泥壤，但与山上常见的，种植灵果的药园不同，此地举目可见之处，到处都是虫子。

    蝴蝶蜜蜂蜻蜓草蜢甲虫，天上飞的地上爬的，到处都是，而且格外巨大，小孩会哭出来那种，不知道是什么奇珍异种，还是被煞气影响了。

    每棵树枝头树干上都爬满了幼虫，树根下埋着手捧炉大小的蛊盅，里头还有浸泡在药液里的虫卵。显然严格来说，这里不是种药的药园，而是饲虫的虫场。

    老实说，虫子有点超出郑泽天的知识范畴了，中原动不动饥荒，人都活不了，有虫子早就吃光了，谁还真去研究这些虫蚁的生态。以前来离国山里见到一些妖魔，不过也是动物为主，昆虫成精，确实没怎么听说过。

    突然感觉到好像在下小雨，于是他抬头，便看到从头顶树干上，爬行而过的巨大白色幼虫，肥满的虫肉里遍布浓稠的浆汁，滴滴哒哒落下来，好像水帘一样，那肥肉还一拱一拱得，瞧着也有点别样的恶心萌。

    好像是蛴螬？可是这块头也太大了，这得有成人大腿粗了吧？那成虫得有多大啊……

    郑泽天取出一角面巾用药液打湿了，裹在脸上免得被鳞粉瘴气入体，然后点起一卷熏香驱虫，踮着脚尖从密林中跳过去，小心别把陈真人的宝贝虫虫们踩爆了。

    坤国蛮夷，五毒仙人么……

    说真的，剑仙罕有，但至少北辰剑宗的传承到处都是，只是难学罢了。可用蛊的高手就真的很少见了。

    如果他记得不错，上古时代，坤离两州地区确实有些蛮夷部落，和三垣中原人族属于同族同种，也发展出了独特的文明，还有什么蛊道传承的魔教，霸占一方的。

    但是在仙尊出世，席卷八荒的时代，这些拼死抵抗，死不投降的外道魔神当然没有活路，西南夷虽然拼死顽抗，但是并无卵用，最后还是被三垣八藩大军齐聚，灭杀殆尽。曾经的文明传承惨遭扫荡一空，几乎举族屠光，只有些残余野人部落，藏在昆仑的深山老林里残喘罢了。

    这个陈真人，居然不止剑宗经典，连几乎失传的蛊道传承都能复原，还真是仙缘深厚，独树一帜啊。

    还没走几步，眼前又开始有字迹跳动了。

    ‘侦测到寄生虫，寄生虫已消化’

    ‘侦测到寄生虫，寄生虫已消化’

    ‘侦测到寄生虫，寄生虫已消化’

    虽然郑泽天事先做了防护，也留神着没有被什么蚂蝗蜱虫的钻到身体里，但从系统的提醒看，他还是在不知不觉间中蛊了呢，不过还好，算起来他已经被系统寄生了，先来的肉蝎子显然不欢迎这些外来蛊虫，所以四舍五入得，他也算对蛊毒有点抗性呢。

    陈莎真人倒是没有布置什么迷宫法阵，只是简单圈地，不让自己的虫子飞出山外去罢了。毕竟光这漫天遍地的虫粉蛊毒瘴气，也足以阻拦一般屑小，劝退那些误入阵中的弟子了。

    郑泽天在虫场里转了几圈，很快就在密林虫场内，找到了对方的修行道场。

    郑泽天一眼就瞧出来对方的修行路数，也是咋舌。

    这不是太素道的尊天魔祭坛，而是一处星天剑冢！

    好家伙，居然还真是北辰真传……

    郑泽天连如意剑经都看过，自然知晓北辰剑宗的剑道，是要上借星天剑力，星光越强，剑力越盛，而且天上总有星星，好歹也能借到些力来使，因此即使天道再怎么改易，北辰剑道也不至于使不出来的。

    顺带一提那天晚上的剑君，居然能上借到虚月之力，放在如今这年头简直特么的是无敌剑道。显然北辰剑宗也有新的道法了。

    不过从这这五毒剑仙陈莎摆出来的剑冢看，分明是五部剑冢，她走的大概还是古传剑道，也就是以太极五灵气相生相克的原理，衍生出的基础五行剑。

    郑泽天绕着剑冢，掐指推算，神识外放，试探体验着冢内剑意，如果他推算得不错，陈莎当是以墨山剑法为基础入门，然后修炼北辰剑经，从九曜剑诀中选择了太极五曜布置，并辅以蛊道的密炼，独创出了属于自己的五毒剑法来。

    而且那玄天剑祖的道传，是讲究以剑历劫，把飞剑炼断了就插在剑冢里，断剑越多，自然也就表示斗剑历劫越多，可见功底的深厚。

    从剑冢中的断剑来看，陈莎倒并没有专精哪一门，或者说五剑都很专精，五部剑冢各插有十余把金丹境的断剑，可见功底扎实全面，并没有明显的短板。

    她这个剑力已经很不得了，能有这么多剑来炼，那财力就更不得了，她一个蛮夷出身的，想也没有世家，这种分明就是巨子开小灶，用宗门之力铸剑，给她喂成的高手。

    而陈莎倒也不辜负宗门培养，几十年能炼断这么多剑，可见勤奋刻苦了。等她化神以后，若还能将自创的五毒剑合而为一，打磨到尽善尽美，那未必不能成就剑宗中兴的一代宗师。

    不过，看了一眼这剑冢，郑泽天就明白了。

    他原以为这陈莎是什么天纵之才，能从北辰剑宗那支离破碎的传承中，逆推出剑经来。而那秦九又得厉害到何种地步，连这样的高手都能打败？

    但现在看来并非如此，

    假如是真的剑道天才，比如他以前遇到过的那三，不要说《如意剑经》，那早在元婴期，就已经把这五毒剑法合一，推演到尽善尽美了，还犯得着几十年了，还分成五冢么？

    何况看那些断剑的刃伤，有一些飞剑分明是操作不对，被人打落的，剑锋也磨损的厉害，可见此人勤奋有余，剑心却略显不足。

    她依旧是在把剑当剑使，看作可以替换的兵器而不是自己的手足，用时并不怎么怜惜，甚至还整出毒剑这种名号来，那大概不是在刃上涂毒，就是在锋里藏蛊，假借外道，而不相信手里的剑，于蛊道而言似乎是创新，于剑法却走到邪道上去了。

    她大概从来没有搂着自己的剑喝过酒说过话，从来没把自己的道心说给剑听，那又怎么能奢求手中剑，与自己协力，达到人剑合一的境界呢。资质不足也就罢了，若连这点专执也没有，必然是不可能掌握《如意剑经》的。

    郑泽天只能猜测，大概是有人当她的面，示范过《剑经》的真传，她才能学得似是而非，却并未得其真解，打不过那秦师兄，也就不出所料了。

    那么《如意剑经》，应该也是巨子传给她的喽？可那巨子，到底是从哪里得此真传？莫非……

    郑泽天心中隐隐有些猜测，但还不确定，但此时也没功夫多想，那克隆人只怕很快就会追来，现在得抓紧时间，先它一步找到《如意剑经》才行。

    不错，想也知道《如意剑经》这种级别的东西，正常人怎么会随随便便放在洞府里。

    天书哪怕读出名字来，都会被有心之人算到，飞剑过来杀头，要不是青霆子知道自己大限将至，徒弟命又不够硬，东西死活守不住了，大概郑泽天手里那本，他也是随身藏着，断不会随便往壁画后一塞的。

    而陈莎既然早就在众目睽睽之下暴露神功，那肯定从那时起就被人惦记上，指不定天虞山这么多留学生，有多少是为了剑经潜进来的，要不然也不可能几十年间，就能打断这么多把飞剑的，她的洞府，大概早就被不知多少人熘进去翻过了。

    所以本来郑泽天以为，这《如意剑经》对方估计也是随身藏着，或者暗记于心，不会落下实物来，但今天看了对方布置的剑阵，见微知着，便知道她根本还没学会剑宗的真传，所以这《如意剑经》只怕她自己也还在观摩修炼，那么十有八九，剑经，便放在这星天剑阵之中镇压了。

    不过这剑经到底是哪一种还不大确定，得闯阵亲眼看看才行。

    好在星天剑冢北辰剑阵郑泽天也不是第一次过了，这陈莎剑心悟性实在不够，剑阵布置都是按部就班，全照着阵图来摆，毫无变化可言，一点自己的创新和尝试都看不出，也难怪许多年还卡在这一步。

    郑泽天只绕了一圈，便看破了跟脚，于是破阵而入，自然全程没有触发剑阵剑光，仿佛周围森森断剑，凌凌剑锋皆是虚幻，闲庭信步之间，便走到了阵法核心。

    果然如他所料，剑阵阵眼，插着一块石碑，也不知是从何处开采，光滑平整，坚如玄铁，冷若寒冰，石碑上被人随手用剑气乱刺，刻了剑痕无数，但哪怕是些散乱的剑痕，其间残留的剑意亦澎湃无匹，望之刺目，虽然一个字都没有，却也一望便知，自然是剑经无疑。

    郑泽天抬头看了一眼那新刻的剑碑，倒是松了口气。

    还真是戆卵那一脉的真传。

    北辰剑宗这一脉传剑之法很多的，有那种玉璧剑传，在璧上照影，可以和影子对练传剑。还有剑境传剑，只有学会对应剑招才能破阵而出。自然也少不了经典的经脉图，剑式谱的。

    所以若是剑宗的古法，郑泽天少不得得先来一步，横竖得给剑谱改两笔，免得公司得了真传酿成大祸，必不能让那些魔子练成的。反正走火入魔可以推脱是你们本领不行，悟性不够不是。

    而看到这剑痕碑传，郑泽天就放心了，改都不用改，鬼看得懂啊这。

    那戆卵就喜欢在各种地方挖坑凿洞，把剑匣真经都埋进去，再刻两道剑痕助弟子开悟，称之‘北辰剑藏’，期望能钓鱼似得钓几个真传找到弟子。当然并不能……

    不过你还别说，人家给弟子传的东西是好，剑匣装的可满了，记得有一阵子他就专门取这戆卵的剑藏，开出飞剑来卖钱补贴用度呢咳咳……

    不过郑泽天仔细看看剑痕，又不禁摇头叹息。

    果然如此，这是有人把《如意剑经》真传心法，先教陈莎一字一句默记于心，然后当着她的面亲自指点，将这些剑意刻在碑上，教她辅以心经，慢慢揣摩参悟吧。

    而且这人分明也知道陈莎的悟性不怎么样，给整了这么大一块碑，新新旧旧的，起码当着她的面刻了百八十道的，指点不止一两次了。只可惜这陈莎的剑心确实差一些，大概在她看来就是普通的切痕裂缝，只得其形，不解其意，实在领悟不得剑中的真意，至今未能入门吧。

    其实资质也平平也没啥，你先得有资质才能平平不是。只是旁人一开始就学不会也就罢了，都已经临门一脚，还被卡着，倒也叫人唏嘘呢。

    不过说真的，这剑痕不出意外，应该是巨子刻的，又是《如意剑经》，又是虚月剑君，还铸造飞剑，南海剑派的，十有八九巨子手里确是有北辰真传的，不过他手里东西实在太多了，多一件不多少一件不少，大家都见怪不怪了。

    可是这陈莎又是何方神圣？

    她这种资质，按剑宗那种严苛残酷的选拔机制，应该早就被放弃了，给别人做杀劫剑童才对吧？你看看人家晴岚仙子什么待遇，她这个五毒剑仙又是什么待遇？搁着玄门早被放弃了，居然这么照顾……

    恩？她也姓陈？莫非是老朋友的后人？可从来没算到那家伙有后人啊？难道又是巨子的私生女？

    一时间郑泽天也理不清这墨竹山内门复杂的伦理关系，便暂且略过不提，直接取出一摞黄纸，跳起来贴在石碑之上，用朱砂把剑痕都拓印下来，然后整理成册，好，任务完成，这就算得了《如意剑经》了。

    干嘛，这难道不是正儿八经的《如意剑经》吗？哦你看不懂？你看不懂关我屁事？我帮你公司取经还不够还得翻译给你听？好啊，得加钱。

    于是取了剑经出阵，迎面一阵血风扑鼻而来，郑泽天便知道‘玉簪’已经追到了。

    “找到你了，师兄，独自你撇了人家，走这么快做什么？是想自取剑经，独占头功，还是……想告密？”

    郑泽天抬头一望，只看到‘玉簪’走出树丛，显出身形来，头还是‘玉簪’的头，从脖子以下则剥得光光的，表皮脂肪都刮掉了，只有一层层红肉肌腱筋膜。

    郑泽天不由皱眉，“怎么整成这样了？那嵩山的你没救成？”

    “哦，这不是为了追你，拿着不方便么，先存在这了。”

    ‘玉簪’张开嘴，巨口好像个涵洞隧道似的一下子扩大，然后分明可以看见她嗓子里侧的肌肉翻涌蠕动着，从口器里，呕出个被包裹得好像春卷似的东西来给他看。

    虽然那东西被浓厚的黄绿色脓液裹得严严实实，仿佛琥珀，但覆面的黏液滴下来，依稀也可以看得出来，被封住的蜡人就是那嵩山大个子弟子了。

    ‘玉簪’把那个人亮了亮，便又吞了回去，抚摸着胃袋笑道，

    “呵呵，师兄，你不会以为，先我一步跑到这，那五毒剑仙能救了你吧？哦呵呵，是我刚才忘了告诉你，她今天也不在山中呢，让你失算了？嘻嘻嘻！

    好了，不要淘气了，为免你再误了我的事，要不你也进来吧，很暖和的。”

    郑泽天一点不惯着她，

    “你能不能别老整得这么恶心。打扮成这样谁不知道你是魔胎？

    我就是生怕和你走在一起，别人看破你的真身，把我给连累了才先行一步的。

    给，剑经我已经取得，就在这里了，拿去给系统吧。”

    “什么！这会儿功法你就把经取了？？”

    ‘玉簪’一愣，飞身过来夺了郑泽天手上黄纸，皱着眉一翻，

    “这都是甚么玩意！

    “如意剑经，如假包换。带回去给你们‘少女’看吧，反正我的任务完成了。”

    郑泽天拍拍手就走。

    “……等等！你刚才从这剑阵里出来的？这阵里还有什么东西？

    你是不是又在耍我！你是不是已经出卖了公司！

    说！再敢诓骗，我不生撕了你！”

    ‘玉簪’尖啸着，又一次化作‘二阶段’，利爪獠牙在郑泽天面前挥舞，血肉好像床单一样展开，仿佛要包裹过来，把他生吞活剥一般。

    郑泽天都懒得搭理它，

    “我要是出卖你，刚才山下课堂那么多人，扯一嗓子不是更快？反正‘少女’交给我的任务已经完成了，总不能让我一个潜伏的探子，再给这些东西送出山吧？

    怎么，你还不走，要留在山里赴宴吗？那随便你了。”

    然后他头也不回得走向面前的肉墙，‘玉簪’果然并不敢真的拦他，身形一晃又化作人型，面带狐疑得躲到一边。显然被耍来耍去的，已经彻底对这小子丧失信任了。

    郑泽天看看她的来路，大概赶得太急，不知踩坏了多少虫卵蛊坛，停下脚步摇头道，

    “你看看你做的好事，知道人家叫五毒剑仙么，还搁这乱闯？

    这些蛊虫都和主人心有灵犀，你踩死这么多，我看一定被你打草惊蛇，让墨竹山有所防备了。指不定巨子已经布置了好大的罗网，等你们往里钻呢！

    我劝你们今天还是放弃吧，手下这点临时工凑起来也不容易，叫他们不要暴露了，小心被人家一扫而空。任务失败了还赖到我头上。”

    ‘玉簪’听了，立刻哈哈大笑，

    “原来如此！你打的是这主意！是想阻止我们袭击天虞山？想不到你一个刚入门的，还这么在乎师兄师弟的性命呢！

    呵呵呵，我们筹备已久，这次想取的又岂止一部剑经！被你一句话说不打就不打了吗！

    你怕，你怕你滚吧！”

    郑泽天摇头道，“贪心不足蛇吞象，你不听我劝就算了，对了，那剑阵你没本事过的，我看过了，那陈莎剑力已臻至化境，至少有两个雷的功力，不是你可以应付的。反正里头什么东西都没有，不要自寻死路了。

    如果你非要进去瞧瞧，可以闻着味道踩着我的脚印走，否则踏错一步都要万剑穿心，虽然大概一下子整不死你，大概也有得受呢。”

    说罢他直接步入虫场离开，果然都还没走出虫场几步，身后便“啊——”得传来一声凄厉的惨叫，同时剑风入柱，光华乱闪，血雨瓢泼，分明是某个不知死活的蠢材，一步踏错，给星天剑冢激活了。

    郑泽天翻了个白眼摇摇头。

    唉，还是和玄门的玩起来比较有趣……

第五百九十八章 压力测试

    自天虞山主峰之中，剑光冲天而起，随后裂作五道弧光，扫遍全山，所过之处，便又是连锁反应似得，绽开一道道，一幕幕，五光十色的光罩，如果居高临下俯视，可以看到整个天虞山上，自上而下的阵法结界层层激活，若睡莲绽放，分明是护山大阵已被连带激活，将宗门禁地护住。

    而陈莎的洞府更是如此，回头看去，不止那星天剑冢之中，剑风阵阵，光华炫目，更分明见林中群虫暴起，毒烟遮天，有许多大如山岳的巨虫妖神也苏醒过来，正围攻被困在剑阵核心惨遭屠戮的妖魔。而那‘二阶段’也是惨，在剑阵中已经被追得血肉模湖，才刚拼得命逃出剑阵，瞬间又被蛊虫追上吞噬，只能鬼哭狼嚎惨叫不停，困在阵中打转。

    还好郑泽天是早有预计，及时抽身，要不然慢几步的功夫，他也得和‘玉簪’一样困在虫场里头遭罪了。

    不过此番公司有备而来，那‘玉簪’大概还不至于被当场打死的，魔子魔胎命硬得很呢，犯不着为它们担心，便头也不回得抽身而走，掐着隐身符蹦蹦跳跳得下山。

    他随身都携带有墨竹山弟子腰牌和竹符，在自家宗门大阵中行走自然不会触发禁制，而且处处都有华光指路，时不时在岔路密道跳处一个箭头，指引他前往附近的紧急通道和避难所避险。

    看得出来，这些年天虞峰已经针对可能到来的群魔攻山，做过针对性应急避险的对策，山上的教师弟子留学生，也大都按照演习项目有序撤退，基本一个人都看不见了。

    本来郑泽天是想顺着指引，直接从紧急通道撤退的，但那公司给他的金镶玉腰牌，突然闪起光华，然后‘少女’的声音便从他颅内传来。

    “郑泽天，你的面试已通过审核，业绩指标已完成，档桉已建立，从现在起，你就是贤者集团49327位面子公司的二十四级正式雇员，口头签约则正式契约生效。”

    郑泽天眯起眼，看看眼前闪过的‘和她多聊一会儿’的字幕，

    “二十四？这等级大概不是数字越高越好的吧？升级有什么讲究吗？”

    腰牌闪烁投影出个金字塔似的等级排列。

    “总公司员工为一到十五级，主位面集团公司员工为十二到二十级，边境位面子公司员工为十六到二十四级。

    入职三年后本系统会进行第一次业绩考核，之后每年考核一次，三次评定业务标兵，或有重大立功表现者可以升级加薪，业绩垫底者降级罚款。

    土着雇员可通过系统业绩考核升至十七级，十七级以后考核由主公司派遣专员进行审查，如果通过本部审查得到提拔，可到主位面任职，公司可为员工提供担保参加安全系统考核，获取公民权正式入职。”

    ‘少女’快速得把那个金字塔升级天梯图过了一遍，

    “就如之前约定的，本司认可你获取剑经的应聘任务，跳过试用期，另外现在有一个公司紧急任务下达，视完成程度可以给你记一次大功，默认初次业绩考核第一……”

    郑泽天赶紧打断她，

    “等等等等，你不是真要我一个手无缚鸡之力的小孩子，帮那个废物擦屁股吧？

    有没有搞错啊，我都那么劝它了，你看它听吗？现在好了，一盘好棋下得和屎一样，怎么你们的员工都这种的啊？你们公司到底行不行啊？”

    ‘少女’也是无奈，

    “雇员都不愿意来墨竹山这种偏差值太高的地方出任务，只能用生化人和临时工来试探，但成年的克隆体几乎被墨竹山屠尽了，这一窝是刚孵出来的，心理年龄还不到一岁，难免还有不成熟的地方……

    总之，只要你答应入职，我可以破例给你安排升级，给你墨竹山业务组组长的临时权限，全权接管指挥此次行动的所有克隆体和装备，提前发动袭击以避免无谓的损失。”

    ‘答应它’

    郑泽天眯起眼，

    “干嘛，你这么厉害自己指挥啊？非拉着我下水干嘛？让我潜伏在墨竹山修行，谨慎提供情报，才是内间探子最有价值的使用办法吧？”

    ‘少女’答道，

    “我是智能辅助系统，没有决策权，这次任务的目的是压力测试，我们得到确切的情报，墨山巨子已经不在本位面，因此需要确认墨竹山此时的极限战力和战略底牌。

    但是本次任务战术计划都已经过公司上层审批执行，我无权修改，如今事情提前败露，其他克隆体不配合行动，可能会导致墨竹山有所戒备，大幅降低测试的意义。因此我需要一个员工出面授权，临时更改计划，立刻发动袭击。

    如果你同意协助，那么本次袭击天虞山行动的成果将算作你的功绩，且能击杀的有价值目标越多，夺取的神功秘法越多，任务评价越高。”

    “哦，”郑泽天挠头，“你们能不能行啊……”

    ‘没问题。’

    ‘少女’道，

    “你只需要下达指令，授权许可，绝对不会暴露潜伏的身份。”

    郑泽天想了想，“恩……既然这样我有三个条件。首先你这些什么克隆体，装备的，我也不是很懂，对墨竹山的情况也丝毫不了解，你得先把资料和我共享，解释清楚，我判断可行才能接手，不然坏了事，是不是还得记大过罚款呢？那自找麻烦的事情还是算了。”

    ‘少女’认可，“理所当然。还有什么要求。”

    郑泽天道，“你们那个‘玉簪’整得恶心巴拉得也就算了，还三番五次的对我起杀心，我必不能忍的，不管它过不过得此劫，一定得给爷死。”

    ‘少女’认可，“获得指挥权限，可直接命令它自毁。”

    郑泽天眼珠一转，“升一级不够，给我连升三级，没有回旋的余地。”

    ‘少女’斩钉截铁得拒绝，“特事特办也没有这种规矩。我办不到。”

    郑泽天立马回旋，“那升两级。”

    ‘少女’依旧不松口，

    “我只是辅助系统，不是经理主管，我的升级判定里不存在跳级晋升的机制，也没有跳出规则提拔雇员的权限。”

    郑泽天又建议道，

    “那就加钱。我虽然年纪小，听不懂你什么什么机制，但你们来买书不是都有经费预算的吗？而且既然是商人组织，在价格方面总得有灵活得底线吧？要不然怎么出来做生意？

    何况想要马儿跑，怎么能不给马吃草呢？不升职就加薪，把年薪差额以奖金，或者任务经费的形式，一次性补偿给我，未免你难做，打到工资卡里好了。”

    ‘少女’迟疑，“……出差津贴的话，也不是不行，可是……”

    “啊——————！

    什么血肉模湖，支离破碎，远望去仿佛抹布地毯似的古怪东西，头顶‘三阶段’的标识，冲破结界从天上飞过去，周身被一群飞剑串得满身血洞。身后还有一大群嗡嗡嗡得飞虫飞头跟着，漫山遍野得逃跑，时不时就被突然爆发的阵法打碎，在剑光虫海中被乱搅。看着还蛮惨的……

    郑泽天指指天上，

    “怎么你还要考虑吗？你看它快不行了耶，抓紧时间不要磨磨唧唧得好不好，我还想命令它自裁呢。”

    ‘少女’也是无奈，

    “好吧，那就给你记算二十三级员工，业务组组长，享受二十二级员工薪资福利可以了吧……”

    郑泽天立刻摇头，指着天梯示意图掰手指，

    “我不是说了连升三级没有回旋的余地了吗，而且你本来就要升我一级，才能做什么业务组长更改计划不是吗？那应该从二十三级开始再上算三档，享受二十级员工的福利才对啊。”

    ‘少女’声调都变了，

    “你刚才明明说……嘶……算了……好了合同改过了！还有什么问题吗！”

    郑泽天又仔细看了一遍，

    “我才发现，你们好像没有医疗保险啊？墨竹山都有医疗保险你们没有的吗？只有三次免费体检？治疗还得自己花钱？三次还不是每年三次是一共就三次？太坑人了吧！”

    ‘少女’都怒了，

    “喂，你不要太过分了啊，你知道天外天的医疗保险有多贵吗！没有十级的薪水谁享受得起私人医疗定制啊！有病都是自己查系统买药的好吗！”

    郑泽天翻个白眼就走，“什么垃圾公司，玩蛋儿去吧。”

    ‘少女’要疯了，

    “哎哎哎，好了吧好了吧！这样好了！我司旗下有疗养院在做活动，因为战争期间嘛没啥客流，我给你后台开张季卡，续费期可以体验铂金客户礼包，再用公司卡去消费打五折，体检医疗包含在理疗套餐里了。没有比这更优惠的了！你够了别逼我翻脸啊！”

    郑泽天仰天长叹，“唉，好吧，我真是被你们算计了啊……”

    ‘……’

    郑泽天一同意，‘少女’那边赶紧把一大堆数据投送过来。

    郑泽天一目十行，迅速过眼扫了一遍，心里很快有数了。

    除了各种克隆人，无人机，武器装备情报数据，还有七八套作战方案，按照成功率排序标注，只要随便选一套点点头，‘少女’就能安排行动了。

    郑泽天大致扫了一眼对方的作战计划，倒是也看出来了。公司这次确实是箭在弦上，志在必得。而且既然是压力测试，当然要给到压力才行，所以他们的目标其实不止天虞山，而是墨竹山全域。

    是的，整个墨竹山的势力范围，都会遭到袭击，不要说天虞山娄观城墨山这些洞天福地，关键秘境，甚至远到离国的长思城，各地娄观道的镇守道场，甚至有些药园矿场渔场之类莫名其妙的地方，也都会遭到袭击。

    虽然每处地点袭击的人也不算多，少的也就一两人，多的也就十来人，但很显然这些‘人’，应该都是‘玉簪’这种，可以变身可以隐形，隐秘渗透，突然发动，还有一二三阶段边身，叫人防不胜防的强化魔子。

    而且郑泽天一眼便看出，

    这些魔子的目标，可不是那些甲士武修，或者留学生。它们是冲着陈莎这样，元婴境界的镇守真人，峰主洞主，师帅旅帅，这些墨竹山镇压各地的中坚骨干来的。

    比如娄观城，墨山，天虞山，还有禺山这样大军聚集，阵法无数，戒备森严的地方，看似攻击的人多，但其实数量远远不够，比如天虞山这里除了‘玉簪’，也就一两个魔子，其他都是些虚张声势的临时工，显然全然没有抱着真的打下山门的念头。

    虽然墨竹山在各地都有甲士，并且每个峰主镇守身边，都有灵兽护法，除了少部分在野外任务的，大部分人又身处法阵道场的守护中。但是对那些在地方山头道场，资源矿点守卫的真人，两三个一组的魔子，再搭配上一些无人机，傀儡，天外武器突然袭击，那确实是相当难过的杀劫了。

    更何况针对每一个目标，‘少女’系统竟然都评估了对方的功法优劣，破绽短板，修为实力，并针对性设计了突袭策略。针对对方威胁高的技能法宝，也做了针对性的抗性防御，比如抵抗雷法，抵抗火法，显然对墨竹山这些修士的功法绝招都摸得很清楚了。

    而且你别看此时天上这‘玉簪’叫的多惨烈，其实它也有抗毒，复生，快速愈合之类的特性，根本没那么容易死。

    不过老实说，从这么详细的情报网看来，其实已经没啥‘战术’可言了，备桉如此之多，设计如此完善，而且还有许多预备队埋伏着，先在哪里动手，已经毫无意义，天虞山防备得再全面，娄观城，长思城，那么多道场总有破绽。

    虽然这太素法修行，在郑泽天看来已经够快了，哪怕有许多滥竽充数的，但也不乏像陈莎这种，才突破元婴境界，就有那些老人家千年的道行，两个雷劫实力的精英，如此这些年来，墨竹山累积的近千名元婴真人，已经可以算九大玄门顶流的实力了。

    但公司这些克隆人啊魔子的，不是更夸张，据说都是孵出来的么？几百个几百个一窝啊。哪怕大部分魔子被墨竹山清剿了，但这种漏网之鱼，三三两两得潜伏下来，突然发动，和你的骨干对换，有几个宗门经得起这么换人头的？

    至少若真照着‘少女’的策划，这次行动，保守也可以刺杀墨竹山三成，甚至多达七成以上的镇守真人，那些护法妖神，大概更是随手屠屠。只要这一轮换血成功了，那墨竹山这些年积攒起来的骨干，必然为之一空了。

    显然，这次无论他怎么选，这些魔子都一定会发动袭击，所以……

    “你们是一定要拿到我的把柄，让我以后老老实实为公司所用，免得我潜伏潜伏，真加入到墨竹山那边了是吧？”

    ‘少女’也不否认，

    “信任是相互的，如果这样说你比较好理解的话，是的，这就是投名状。”

    郑泽天点点头，

    “嗯，所以今天死在此劫中，每一个墨竹山修士的血，都得沾在我手上。”

    他手上沾的血，难道还少吗？

    “那么开始吧。”

    “授权确认。”

    于是开始了，各地镇守真人身边，有形的无形的，相识的不相识的，潜伏的魔子开始动手。

    郑泽天和‘少女’沉默了一会儿。

    “那么现在怎么样？”

    “第一轮袭击有十七人当场毙命，二十四人重伤兵解。”

    ‘少女’顿了顿，

    “后续还有四轮，但第一轮数字太低了，而且没杀几个核心人物，现在墨竹山已有防备，最后能杀掉的不会超过一百人，连一成骨干都打不掉，他们是不会出动底牌的，行动失败了。”

    失败么……

    郑泽天面无表情，在他眼前，一行字迹缓缓闪过。

    ‘没关系，总会有人被绑在铁轨上。’

    是么……

    突然的，‘少女’提供的目标名单滚动起来，仿佛冥冥中有一只手，从虚空中伸出来，抽了一张牌放在郑泽天面前。

    看到那张‘牌’的瞬间，郑泽天就明白了。

    好家伙……你是真狠啊……好吧……

    于是郑泽天开口道，

    “你们是想看到墨竹山藏着的底牌吧，那就把你的人手都调过来，围攻五毒剑仙陈莎。

    现在她不在天虞山，没有大阵护持，没有蛊虫追随，更没有援兵相助，已经陷入死地。

    巨子培养了她这么久，一遍遍传授剑经，和她的关系过于常人，是不会在生死关头抛弃她的。”

    ‘少女’，“……授权确认，行动开始。”

第五百九十九章 五毒剑仙

    陈阿莎御着剑光，在山泽间徘回巡视。

    过了这些年，她还是那土妹子的模样，倒也没捏个脸，化个妆什么的，就把麻花辫盘在头上，用两尺来长的银梳扎着，银梳正面上饰三只玄鸟，玄鸟脚踩五珠，呈紫白金青赤五色，正是她那蛇蝎蜈蚣，蜘蛛蟾蜍的本命蛊珠。

    而银梳背面，插十一道银簪，簪上又有银链坠子牵着的十一多银花，随风摆起来叮当作响，煞是好听。上身也是穿着缀满银片、银泡、银花的九黎银衣，下腰是九寸长宣花百褶裙，藏青底子的坤锦绸缎上，用银线绣满密教的符文箓印，玄鸟花图。

    这盛装打扮倒不是她显摆什么的。其实这一身法衣是颇有讲究的，大约是当年蛊道密教大祭司的圣法衣，也是阿莎在坤州昆仑寻访历练，从上古遗迹中得的法宝。

    这身装备要放在几千年前，大概也是人人争夺的圣物，不过这年头蛊修绝迹，也没人和她抢夺了，大大方方穿出来，别人见了顶多就夸一句，哇哦，好有民族特色耶。

    那毕竟墨竹山光着屁股裹一身丝绸就出来晃荡的也多的是，谁管你穿啥啊……

    总之，陈阿莎不是走那种御灵宗路线的，人家不穿衣服是为了方便修炼，她把这么麻烦的道衣银衣也一件一件，一套一套得全款穿挂在身上，当然也是为了修炼。

    毕竟像这蜘蛛啊蛇的本命蛊虫，现在都已经在月力加持之下，突破元婴境界长太大了，身上可扛不动了，当作坐骑使用，来去动静太大，五个巨兽走一排人家还当你来灭门的，真是颇不方便。

    此时这九黎银衣套装的价值就体现出来了，这套法衣不仅刀枪不入，水火不侵，历经千年没有腐败，更对蛊道秘法有加成，还有独门特效，比如头冠的五珠，就是平时让本命蛊在禁地修炼，可以避免本命蛊失控反噬的风险。

    而且把本命蛊珠这么戴在头上，还可以时时刻刻用银饰银器采集月力，供养修炼，并借用其施展蛊道。且斗法之时，阿莎除了自己的元婴内丹，还有头顶五个本命蛊神婴助力，法力几乎无穷无尽，万一到兵解之时，还可以把元神寄托在任意蛊丹中逃命，大大提高兵解重生的机会。

    可以说有这套装备，陈阿莎就是实打实的六元婴之力，郑泽天根据剑阵估算她有过两个雷劫的修为，至少千年的功力，那真是恰如其分，一点都没有高估的。

    这样的本事，又身为天虞山峰主，陈阿莎是实打实的墨竹山核心战力，替宗门镇守十万大山，职责重大，本不该轻易离山的。

    但她收到电报，说发爽山妖巢封印有松动的迹象，而且巨子藏在氾水河底，检测瑶光洞的‘瞽眼’，也侦测到了不同寻常的动向，据说是侦测到疑似化神的蛤蟆！可能是发现了玉蟾婆！

    这阿莎自然是坐不住了，玉蟾婆这大妖怪，可是高居‘墨竹山斩妖除魔榜’榜首许多年了！

    此妖虽然不算什么顶级的妖王，现在在墨竹山能收拾它的人也不少，但关键是突出一个恶心，诶就是不死，就是玩儿，光是凭着它当年祸乱墨竹山，连观主山主巨子监院这些高手，都没有人能捉得住这一点，真的可以说是传奇大妖了。

    当然这玉蟾婆可不是傻的，能活到现在可以想见它有多精明呢，知道自己的名头在墨竹山红的发紫，早就弃了瑶光洞府，许多年不曾在离州境内现身。

    虽然阿莎心里也知道这次可能就是什么封印松动，或者是个类似的蛤蟆妖拜月成精了，终归还是扑个空，但她还是决定来走一趟。

    毕竟剑仙从来就是亲身历劫，用巨子的话曰就是，只要作不死，就往死里作，怎么会舍弃任何一个可以历劫的机会呢？

    而阿莎也确实是个勤奋的，不止修炼勤奋，连历劫也勤奋，这些年反复往返于十万大山和昆仑之间，寻找斗剑较技，磨炼剑技的机会，硬是靠着生死杀伐积攒剑道的经验，弥补自己资质的不足。

    可是她自己也知道，还是差了一点。

    虽然每次在外历劫回来，巨子都会趁杀意未消，给她传授一遍如意剑经，但阿莎始终是不能顿悟，始终还是感觉差一点点，仿佛临门一脚。

    原本她是道心扎实，绝不气馁的，一次不行就再来一次，反复磨练就是了。

    可是当那个秦九，在大比上，见到她使出徒具其形的如意剑诀，顿悟反击的瞬间，阿莎还是给当场破防了……

    这就是所谓的人外有人，天外有天么……

    天资的差距，竟然如此之大么……

    几十年如一日的苦练，到底敌不过灵光一闪的天资么……

    其实当时秦九才刚凝结元婴，道力至少差了五个本命蛊加成的阿莎一个雷那么多，如果不是那个瞬间，道心动摇受创，大概阿莎还不至于败下阵来的。

    但败了就是败了，阿莎还不至于因为一次斗剑战败，失去大师兄的虚名，就和秦九这师弟翻脸。

    虽然秦师弟是巨子也认可的真传，但他这师兄对待阿莎可没有怠慢的。而且传授阿莎北辰剑诀，还不止巨子一人呢。

    战败之后，那位她偶然奇遇遇到的北辰外山长老，现在替墨竹山铸剑的皇甫前辈，就特意出关来提点她，表示悟性欠缺一点没关系的。

    她始终不能顿悟的关键，是因为离真正的死境总差着一步之遥。

    虽然历练得努力，杀劫过得认真，更曾经有多次濒死，但始终没有真正跨过那条线去。

    她没死过。

    既然没有真正步入过濒死的绝境，又怎么能体悟当年玄天剑祖的心情，从绝死之境间，创出的灭杀剑道来呢？

    所以不要灰心，你看那巨子剑心也不咋地，但他到底是被人捅得多了，死过来死过去得，这么一回生二回熟，慢慢也就学会了捅人。

    所以阿莎你不要灰心，死一次就行了，死一次也不行就死两次。

    ……

    虽然陈阿莎也不知道皇甫前辈在说什么怪话，但大约是在以自己的方式来安慰她吧？对方的心意她还是领了。

    确实，陈阿莎也知道自己有些心浮气躁了。

    因为这些年，在墨竹山可以历劫的机会，开始越来越少了。

    毕竟她的本命蛊无时无刻不在修行，功力愈高，能打到她触发杀劫的机会，自然就越少，而且随着这些年打断了那么多飞剑，五毒剑仙的名号早响彻南国，传及中原了，哪个不知道她背后有大牛罩着，飞剑几十把几十把得断，你才多少家底，和她玩得起吗啊？再加上她这九黎银衣，极富民族特色的造型辨识度还这么高，说真的有哪个缺心眼的敢再和她动手啊？

    当然，神教玄门的老牌修士中，最不乏天不怕地不怕的魔头，愿意和她切磋切磋，过上两招的高手，但现在天时也不对。这两波人在中原厮杀正酣，相爱相杀都来不及，最近也没空来昆仑玩了，而墨竹山出于宗门战略考量，也不能明面上和双方交恶，顶多允许弟子预判威胁，自卫反击。

    以至于陈阿莎屡次去昆仑探险，遇到有人打架就凑上去，希望可以遇到拦路打劫的正当防卫，结果最后大都是，‘这果子是我先看到的还请剑仙作主’，‘既然五毒剑仙在此，今天就卖你个面子’这种发展……

    阿莎到底还是面皮薄，毕竟某师兄在她面前总装得人五人六的，她也不好意思做出杀人越货之类的事情，结果逐渐得变成昆仑矛盾调停人一类的角色了……

    既然散修外道见了她先避让三分，也就只能找找妖魔鬼怪的机会了。

    可现在墨竹山连斩妖除魔的机会是要抢的啊。

    月魄剑君的胃口越发大了，而且据说不久之后还有一锅飞剑要开出来，它也是紧张得要命，抓紧时间抢怪，初生的魔胎连哭都来不及哭一声出来，就给它飞杀过来炸碎。墨竹山境内的非物魔神，基本上抢不过这些剑君的

    而妖怪化神的也难找！那个秦九，居然比她阿莎还勤奋！从墨山以东都是他的地盘，纵横离巽两州！甚至远跨南海的妖魔都给他斩尽了！

    偏偏阿莎也不好说什么，毕竟秦九那个八竿子打不出个屁来的冷面男，见谁都是‘喂’‘那个谁’，和同门关系差得要命，到现在也没听说他和谁结侣修行的，基本上也只听说他到处斩妖除魔的，人影都见不着。

    而天虞山这边是宗门领地，要长期经营十万大山，内里各种情况都非常复杂，各种阵法封印禁地极多，而且平常还要协调各峰主，镇守，司职法师和修士弟子间的矛盾，更需要有高手时时镇守，看护新人弟子，免得又出现被人袭击山门新人之类的事情。

    这些守家镇派的职责，确实非她这个修为拔剑，威望最高的大师姐不可，目前连可以代替她的人找不到。

    可现在十万大山的妖怪降得降，逃得逃，基本都快被杀光了，宗门附近也就剩下禺山和雷泽两个地方可以刷怪，当然那些南宫魔子时不时一窝一窝的爆出来，用来洗剑也是极好的，但身为长辈师姐，也不能把师弟后辈们练级的机缘全抢了不是？

    唉，真是心烦啊，希望这次化神妖怪，能带给她一点惊喜吧……

    阿莎御剑遁入氾水河底，沿着灵脉布置，挨个检查阵法结界封印。细心把每一处灵穴都查验一遍。并不一味屠空妖群了事，而是认真查验所有妖物的气息和来路。

    毕竟发爽山这里氾水源头，不止连通雷泽南海，而且水温事宜，物产丰饶，是许多本地生物产卵孵化的母巢。每年都有南海的鱼群朔河而上来产卵的，河雷泽一样，这里也是妖怪族群诞生的温床。

    毕竟现在的天时，畜生道拜月是不可能制止的，成妖和煞化的概率远远高于人类，但也不可以一杀了之，把所有的生物都杀光吧？

    用巨子的话来曰，就是应该注意生态的平衡，可持续发展，因此按照墨竹山的规划，像怀胎代孕的母兽，尚未育成的幼崽都是不杀的。发爽山氾水这边，只把那些元婴境界以上的大妖怪驱赶走。剩下的部分交给金丹期弟子历练，控制妖群的规模。

    阿莎转了一圈，检测了巨子布置的诸般法阵，确实没有被魔胎触动的迹象，可能就是错误的警报，也可能是妖怪潜伏来河底产卵了。

    虽然有点失望，但总归来也来了，阿莎依旧往瑶光洞去巡察一遍。

    当初玉蟾婆就仗着氾水的地理，在瑶光洞聚拢了大批的水怪，那虽然比不得南海灵王部动不动十万之众，巅峰时成千上万也是有的。

    虽然现在玉蟾婆妖怪势力被清剿了，瑶光洞还是保留下来，这间水府就是利用天然溶洞，链接着地下暗河水道，洞内岔路无数，洞府内许多洞窟，都镇压封印了老蛤蟆许多旧部，都是一时吃不完，留给墨竹山弟子升级试炼的。

    自然巨子也不会错过这么好的地形，在隧道内安置了许多剑阵，准备什么时候那家伙心血来潮故地重游，可以伺机阴一把的……

    如果是旁人大概懒得在这魔窟中逗留，但阿莎本身就做事小心，又是个真传悟不透，只好精修剑阵，期望他山之石可以攻玉的大毅力之人，竟然还真让她注意到山阵内的阵法被触动过了！

    当然，瑶光洞这种地形，难免会有鱼怪鱼妖误入死路的，此时从剑阵斩出来的痕迹，和四处散落的鱼骨兽骨看来也分明如此，但阿莎却注意到有几道剑印，斩痕比旁边更深。

    换句话说这是两道剑光，斩在同一个位置上才出现的情况。

    换句话说入阵的妖怪连续两次，都是走得相同路径入阵，才能斩得出来。

    这概率实在太小了，而且瞧着剑痕，似乎从半道开始，剑阵的痕迹又变回一次了。

    发生这种情况，大约就是有什么人先一步入阵，留下被剑阵搅杀的假象。

    然后第二次原路入阵，硬接几道剑光，等最后灭顶的剑力触发之前，再以高深遁法遁在，闯关入阵了！

    这是个会遁法的妖怪！

    但她还是被巨子的‘眼’看到了……不，这明显是踩点很久，才能从此地入阵，难道真的不知道巨子在四处藏了‘眼’吗？

    有埋伏！

    陈阿莎心思一动，遁身出洞！

    说时迟那时快！她的剑光出阵的瞬间！

    “轰——！”

    惊天的水压暴起！如一头暴龙自瑶光洞出世！轰鸣之间，氾水河上掀起冲天水柱！哗啦啦把鱼虾妖兽炸成碎屑！泛起的白浪和水强，掀开河面席卷而出！一下淹没了两岸的密林！把水珠砂石碎肉烂骨投射出百丈之遥！

    瓢泼的暴雨当头浇下，打得陈莎头钗的银珠叮冬作响。

    魔子？

    “呜哇，这都没死啊……喂喂！那，那个什么杀劫的，布置好了没啊！”

    “呵呵呵，跑，为什么要跑……”

    阿莎咧开嘴，数了数被暴雨淋头，才从无形中隐约现出窈窕身影的人影。

    错不了，玉蟾婆，二，四，六，八……

    算了不数了，

    雨幕之中，五毒剑仙陈莎，仰天长啸，把六对异童，六只臂膀伸展开来！仿佛一只从睡梦中惊醒的银背大蜘蛛！

    “来！死——！”

第六百章 公司愿景

    六臂六童的剑仙开始起舞，额上异童和顶上宝珠，齐齐绽放豪光，十一道刺目的光球好似探照灯一般打得满堂通明，强光照射下，只能隐约见到一道窈窕黑影，仿佛人立起来的蜘蛛，六臂挥舞着明晃晃的宝剑，把那些宝剑甩成银色的‘丝带’，翩然画起一个接一个的圆，好似湖面的涟漪荡漾开去，布置下了蜘蛛的网。一切被网罗于此剑阵中的屑小，都逃脱不得被猎杀斩碎的宿命。

    摩云天罗剑，是陈莎结合墨竹山的秘传推演的剑诀，仗着本命蛊的强悍神识优势，在一瞬间神识定住剑网内的对手，然后乱剑诛戮。

    这并不是威力特别绝伦的神功，但显然也是熟稔常使的剑诀，勐然爆发出来威力相当可怖，直接打了‘玉蟾婆们’一个措手不及，那些在爆炸的水波冲击中一时显露出身形的魔子，当场就被蛛网捕获，剑光斩作碎块落入水中

    出手就杀了一片，陈莎也毫不停步，即刻剑光裹身遁走。

    果然，下个瞬间，她刚才踏足之处，便被一片赤红的铁雨削来把山河都打得粉碎。正是藏在岸上的无人机炮台纷纷开火了。

    一时之间，氾水上刀光剑影，枪林弹雨，轰鸣阵阵，水波滔天。

    陈莎以剑光遁身来去，在战场穿梭挪移，而公司的隐身魔子，也源源不断的从无形之中跳出来厮杀，且它们得到了授权使用武器，无人机狙击枪轨道炮乱七八糟的玩意一起上，弹药不要钱得往湖里砸。

    这大战震天动地，连下游百里的鱼人都能感觉到大事不妙，吧嗒吧嗒得飞扑上岸逃命，瑶光洞附近水域更是尸骸遍野，一群群虾蟹都被蒸腾得水汽煮熟了，场面真是惨绝（鱼）人寰。

    而与此同时，天虞山上，公司系统把围攻陈莎的战况投影，以战场上诸魔子的视角，在郑泽天面前实时直播，而且还可以调整速度和清晰度，宛如身临其境置身战场，倒是让他也能看清陈莎和公司双方的本事。

    陈莎那六臂持剑的变身，大概也是某种‘二阶段’或者‘战斗形态’，更兼在五个本命蛊元神的支持下，单挑时她可以很无赖得用元神法强行定住对手，同时配合剑光遁术，施展闪电刺正面三连突袭杀头。

    而遇到这种围攻乱战的情况，还能驾驭多把飞剑绕体护身，随时可以向八方机动遁走，闪避公司的武器射击，同时可以灵活运用多把飞剑策应攻势，包抄偷袭。

    看的出来，陈莎的战斗风格很少有什么花里胡哨的把式，套路的剑诀都用得很少，更不会在这种高强度高烈度的战斗中，犯下呆在原地施法念咒，被人远程瞄着狙击的低级错误，可见她的战斗经验确实是相当丰富。

    而公司派出的那些魔子，一边靠着远程火力覆盖，同时借着隐身和遁身之法，一边躲避陈莎的突刺，一边用各种枪械武器进行远程狙击，锁定陈莎的位置给系统提供定位和瞄准辅助。

    只是它们显然还不会隐藏元神波动，每次现身或者瞄准，就被陈莎感知到，提前闪避位移，并抓住机会反击斩首，虽然有一些无人机提供大范围火力输出，但陈莎显然也接受过专门训练，能御起内功罡炁护体，抵挡爆炸的冲击波，甚至还能一边剑遁闪避炮击，一边反手打出一个纷击式来，击落追踪智能弹和爆裂的弹片，然后反向追过去一道剑光，把那些火力支援兵器打掉。

    以至于此时从公司的直播来看，简直好像是什么魔神在追着公司砍的恐怖大片一样。

    不过郑泽天知道自己没有算错，陈莎这次是有杀身之祸了。

    陈莎的实力基本上在他的预料之中，两个雷，玄门过两次雷劫，大抵千年道行的水平，不能再多了。

    倒不是因为她修行时间浅薄就瞧不上，而是从古派修士的灾劫机制来说，接第三个雷劫之前，修行者要过的殒身之难，是古派玄门第一道大关，能闯过去的人只在五五之间，陈莎不是那种天命所钟的道子，就算一时得了些神功法宝，要过此劫也是有凶险的。

    当然若以墨竹山这种几十年修炼，追上老派修士千年道行的体系，大概陈莎真修炼个一千两百年，什么殒身之难也是随便过的。可还是那句话，新的世界就有新的规矩，修炼的速度大幅提升了，但灾难劫数显然也一起加速了。

    眼前这个公司杀劫就绝不好过，毕竟魔子们可不是一个人在战斗啊！

    从直播视角可以明显看到，所有这些魔子都处在‘少女’系统的统一指挥体系之中，相互之间共联互传战斗信息，分享战场情报。

    而公司系统显然收集了陈莎的情报不是一天两天了，仔细看系统对陈莎招数的预测，攻击目标的选择准确率都高得离谱。

    而这些魔子本身的战斗潜力，也并非没有一战之力，毕竟它们都是实打实元婴境界的肉体，远程有枪械之威，近身了撕人也和撕纸一样轻巧。比之陈莎缺乏的也不过是些战斗的经验罢了。

    只不过也恰恰是经验的问题，这批明显新生的魔子，很多时候不仅不能发挥自己的实力，还会忙中出错，自己露出破绽来，比如遁术和隐身都失误被秒杀的，更别提完全按照系统设计的战术执行了。

    所以这第一批魔子在系统的战术里就只是个‘炮灰’的作用罢了。

    不错，自然还有第二批第三批的，因为此时可不是只有郑泽天一个人能看到现场直播，此时从四面八方，向氾水战场集结的魔子，应该也都能通过系统分享战局，能看到目标的实力和战斗风格，并且针对性优化自己的战术动作。

    第二批上来的许多魔子，从最初连陈莎一招都接不住，到能逃过两三招才被削头，也明显看得出魔子们在战斗中飞速成长，而它们纠缠的时间越长，系统收录下来的陈莎的剑招套路和破解办法自然也越多。

    那些元婴的魔子还只是摆在台面上的鱼饵和炮灰，真正的杀招还是那些埋伏在暗处的无人机和狙击手，等系统彻底算透了行动和剑路轨迹，那些潜伏的刺客，只需要向目标参数射击就行了。

    同时系统也在不断更新战术对策，把后续的魔子分波次分梯队，在四面八方布置了埋伏，防备陈莎出逃，同时布置了预备队以阻挡墨竹山的来援。想来当初在青霆峰，宋大有遭到的险境大概也差不多吧。

    而随着直播中，在陈莎斩杀了一名魔子，遁身要走的瞬间，突然红光一闪，突破了她的纷击剑式，打瞎了她额上一只童孔，郑泽天便知道没必要在看了。

    陈莎若一开始就全力逃跑未尝没有生路，现在公司的包围圈合拢，又中了一枪，大概若不真的天降一个巨子来救她，是必死无疑的了。

    “你们应该早就可以不费吹灰之力把墨竹山整个铲除吧？为什么放任他们做大呢？”

    ‘少女’答道，

    “毁灭土着不是公司的目的。49327子公司的任务是追求终极配方。所有其他规划都要给最高任务让路。”

    “终极配方？那是什么？”

    “您的权限不足，请查看，公司愿景和发展历程。”

    于是郑泽天把直播切出去播放内部宣传片。介绍贤者公司买下49327后进行的一系列规划和开拓。

    很久很久以前，大概是某次公司战争的时候，科学伦理委员会的考察船为了躲避战场，强行向未知的领域跳跃，在门扉的间隙里，发现了这个还未有人踏足的位面。

    与大多数平行宇宙不同，占据这个地球的居然是一些虫子，具备了相当程度的文明。

    按照公共安全系统的害虫管理条例，这种初级非人类文明需要立刻进行害虫肃清。

    正好主攻生物科技的贤者集团也对非人类生物感兴趣，也想试验生物兵器，于是夺标买下了49327。

    公司用基因改造的合成兽，处理掉了占据地球的虫子，同时把环境改造成，用作基因战兽的生产基地。

    但是在灭掉虫子的过程中，公司发现这个有相当规模的虫子文明，居然信仰某种奇怪的宗教。宗教的主神居然都不是虫类，而是完全不搭界的，某种沉睡在辽阔黑暗深渊的魔神。

    但随着虫子开始在灭族战争中失败，祈求那魔神的援手，对方居然真的做出了回答，在一夜之间把整个虫子文明毁灭。

    公司自然被这种外星人武器引起了兴趣，开始探究起虫子文明和那魔神的奥秘。

    而且进展也很快的，链接在子网里的第一批49327员工全部精神崩溃。而所有的合成兽都失去了控制，开始自我进化，甚至发展出独立意识，发展成自称‘灵族’的文明了。

    不过公司的高层知道，这是掘到宝了。

    这世界上，门那边的世界上，

    还有什么东西，是公司在追求的？

    还有什么东西，是人类在追求的？

    金钱？资源？权势？

    不对！

    是人！

    人的升格！

    人的完美！

    人的进化！

    地球0的市场上需要的，不是什么更快更高更强的强化士兵，也不是什么貌美如花永保青春的侍从玩偶。更不是用基因技术，随意改写创造的那些魔神手办。

    因为那些终究是义体！是伪造的傀儡！是假货！

    那些靠着近乎完美的基因修补手术，以‘凡人’的形态永保青春的董事们，需要的！想买的！不是什么逼真的虚拟梦境模拟！什么编写好的剧本和人生体验！

    而是能让他们从只能躲在幕后的多元宇宙至尊主宰，升格为可以真正自己登上舞台，成为真正多元宇宙真正至尊主宰的！

    终极配方！

    对于这个已经利用科技和资本，掌握了多元宇宙无限地球的文明来说，凡人本体那般脆弱的意识和必须泡在生态舱棺材里小心维持才能不死的孱弱肉身，已经是最后的枷锁了。

    高维的文明，但是低维的生命。

    再怎么样义体强化，再怎么样基因改造，再怎么样智能辅助，

    人类的本体都被上限束缚了，

    可以轻松杀戮野兽，但人类的本体始终是脆弱的

    可以建立毁坏星核，但人类的本体始终是卑微的

    可以征服多元宇宙，但人类的本体始终是有极限的

    只能把身体藏在茧子里，把大脑藏在缸里，把意识藏在网络里，

    控制金属的非金属的傀儡来行动，

    用电子的化学的虚拟的梦幻的刺激，欺骗缸中的脑，来过把瘾。

    就好像囚徒被铐在山洞里，只能用火光把自己的影子投影到墙壁上。影子戏再精彩，那也终究只是触不到的影子罢了。

    人类，杀戮野兽，想要成为野兽。

    人类，创造神灵，想要成为神灵。

    人类，征服多元宇宙，想要成为万事万物的真正主宰。

    终于，在49327，人类终于发现了这样的机会。

    那些不可名状的，不可解析的，可以本体横跨星海，横跨虚空，穿梭于多元宇宙，可以肉身过‘门’的存在！

    太素的道祖！域外的魔神！未知的魔神！

    想要！

    这伟力！价值连城！

    人！一定要得到！

    于是顺理成章得开始了。

    一边改造环境，一边把人类的基因原体，投放这个受到‘病毒’污染的培养皿来，开始主动的和被动的适应和进化。

    这是个相当长的，探索和寻道，实验和试错的过程，

    仙尊，玄女，神主，南宫七友，每个人都有他的角色，每个人都有他的剧本，虽然也有些不按照剧本来的神经病，整出这样那样的幺蛾子，但总得来说，每个人都还是把一切的道，向着公司希望的方向推动。

    修炼，进化，研究，试验，演出，祭祀，杀戮，死亡

    终于的终于，千面的仙人，可能是被这个宇宙角落的行星上，有趣的无毛猿们的狂舞所吸引。

    降临了。

    于是南宫七友出现了，公司的太素道探索进度开始指数型增长。

    罗教大兴，是因为公司需要积累实验数据，探索人的可能性。

    虽然由于玄门的打压，罗教灭亡。

    但公司还是保留了大量数据，比如黑莲教也被公司想法保留下来。

    毕竟对门那边的文明来说，比起已经在特殊环境中，摸索着各种道，自我演化成几乎另一个物种的修士群体，倒是普通凡人基因特征遗传子，更接近地球人，更有开发利用的附加价值。

    通过黑莲教试验和筛选出太素进化人种，才是公司一直关注的核心课题。

    总之，在经过无数失败重启后，终于，有一个实验体获得了成功！

    后面的内容需要权限解锁

    郑泽天撇撇嘴，整得谁还不知道成功实验体就是那个巨子呗……

    切回直播看看，从漫山遍野的碎肉弹坑看，陈莎杀了至少得有一百个魔子吧？不过她自己也被打得只剩一只手一只眼了，也不知道是快不行了，还是这是‘第三阶段’什么的。

    “你们不就是想要求证道之法吗？自己来墨竹山上学不就完了，整这些压力测试是什么目的？看起来也不是一心一意想灭掉墨竹山嘛？”

    ‘少女’道，

    “我只是执行任务罢了。另外郑泽天，公司认可你在这次任务中的贡献，奖金已经打到卡上了。”

    “哦？怎么这就结束了么？她可还没死呢。”

    “无所谓，底牌已经试出来了。”

    然后郑泽天就看到投影上，一片血河逆着氾水涌上来，山洪逆走，血海横流，如暴走的赤龙，直冲入发爽山。

第六百零一章 魔祖

    既然算是完成了任务，公司也不再浪费炮灰，立刻安排各路支援小组撤退。

    由于现场的小队基本被杀光了，无人机也被血水毁坏信号丢失，五毒剑仙陈莎的下落没有目视确认，暂时不得而知。

    不过滞留在暗中的斥候也观测到，那血水逆着河川漫上来，直接将满河鱼虾屑都融了，彻底毁灭了氾水周边的妖怪生态，冲垮发爽山大半个山头，把山顶发爽山镇守道场门口，用皮毛香草搭了老大的狗窝都给冲走了，最后在山岳间积攒了一个血潭不再移动，也不出来追杀撤退的魔子，大概是那陈莎还有一口气，可以抢救一下吧。

    发爽山高强度战斗一个公司介绍片的工夫就打完了，反倒是天虞山这里那‘玉簪’居然还在坚持着呢。

    这家伙现在也不知道是多少次变身了，体型已经缩小得和一只猴子似的，大概是发现任务完结想变个人逃跑，但是脸上身上的皮肉中，已经被注满了蛊毒，又不能快速中和毒素，开始出现粉一块青一块的疮斑溃烂。整个人不人鬼不鬼的样子，正在山上抱头鼠窜。

    郑泽天正要帮这非物往生，不过两个系统都提醒他，正有好多玄门的高手藏在云头，掐算此怪的来路。于是他眼珠一转便心生一计。

    立刻出了避难所，一边羊作不知往宿舍走去，一边安排‘玉簪’配合自己的表演，跑过来送人头给他杀。

    现在郑泽天是二十三级公司员工，还是墨竹山业务组组长，‘玉簪’一个克隆的临时工哪里能忤逆它，只好装作疯癫欲狂，屈辱得配合他演戏，还是很傻的男生女生一头在转角撞到那种戏份。然后对面一个雷就打过来……

    “九天应元雷声普化天尊太乙轰天神雷——！”

    “啊啊啊——！！”

    “轰！”

    看着连人带栈道炸得没影，满天的玄门修士大为意外，纷纷现行出来查看，连道这魔子刚才搅乱山岗，百般历劫不死，怎么原来一招雷法就能炸成飞灰，这么好诛的么。有些心思细腻的直接遁入水中搜查，谨防那魔头假死逃跑。

    而郑泽天也和玄门的多话，只和戒律院的法师录了口供，用‘玉簪’废物利用又赚了一枚竹符，便自回宿舍修炼不提。

    与此同时，天虞山水泽池底，黑暗幽深的水泽底，突然冒出一只巨大的鱼头！

    不错！墨竹山水府之主！鲲之大君！

    吃了五十年，鲲现在体长超过十丈，已经稍微有点鲲的样子了。

    只可惜以鲲的标准来说它依然还是个孩子，只会表示，并不会说话。

    把嘴一张，一道红衣，裹着个独眼独臂的血人，从鲲嘴里走出来。

    是的，正是李凡和阿莎！

    现在利用鲲的传送机制，李凡可以把鲲藏在河道水底，躲避过公司的耳目，秘密在天虞山，雷泽，发爽山等各地快速穿梭。

    他现在把自己的血神子分身扔在发爽山，给公司的斥候卫星盯梢看着，就是为了隐藏自己的行踪。其实暗中已经救了阿莎回来传功。

    当然阿莎这次确实冒了很大的风险，不过剑仙历劫哪有不冒险的，无所谓啦。

    李凡摸摸鲲表示你又肥了，便化作血衣，往几乎不成人形的阿莎身上一裹，遁身隐形，悄无声息潜入天虞峰顶的星天剑冢，李凡直接把这个跟随自己最久的弟子放在石碑前，让她用仅存的一只眼看着碑上剑痕，体悟其中剑意。

    “怎么样，能有所悟吗？”

    阿莎看了一会儿，还是沮丧得闭上了眼。

    李凡倒也不意外，玄天老师的教材是有点难的，北辰剑宗偌大宗门能传承到灭门那不是开玩笑的好么。不过没有关系！

    “不用灰心，阿莎，我已经有解决办法了。当当当，你看这是什么！”

    李凡的声音依然轻快，显然是真的有办法，他从袖子里一抓，就抓出一只肉乎乎得好像被扒了壳的龙虾来。龙虾头上还有个黑乎乎的珠子，看着就好像‘龙虾眼’。

    陈莎，“……”

    陈莎咳了两口血表示猜不到。

    李凡解释道，“这是试作版寄生系统，用兽母生出来的魔胎，我给你准备的这个除了是智能辅助，还是殖入体生物义骸插件，换句话说这只魔眼，是用来增强灵觉感知能力的探测器，可以探测到第七维的弦。

    这装备能大幅提升你的神识能力，你受限于基因锁的限制，无法领会剑道的真传，但是装上这系统之后，我想你就能体会到以前‘看不见’‘观不到’的太煞灭杀剑道了。

    虽然理论上有一点点危险，不过放心吧，我已经获得了许可，而且找了一个二货作过实验了，他活蹦乱跳得精神得很呢。”

    看陈莎一脸迷茫不知道是没听懂还是同意了。李凡也不磨磨唧唧的，甩手一道剑罡把她从中线噼开两半。然后将龙虾眼系统装入裂开的颅脑内，把神经飞速接好，直接给她完成了手术。

    到底是在脑子里动刀，安装了龙虾眼之后，陈莎一只眼还是人眼，另一只眼眶里就是个黑色的球。整个人虽然被缝合了，却茫然得盯着剑道石碑，也不知道是哪根脑神经损伤了。

    不过李凡也不气馁，郑泽天也昏了好几天，给系统点时间寄生好了。

    “李凡！阿莎怎么样了！”

    系统那头玄天快急死了。

    “手术完成，目前没死。”

    “喂你小子！这么急着给她装这个干嘛啊！等悟了道再说啊！”

    “唉，我只是分身啊，听吩咐做事的呀，而且那个谁不是也没啥不良反应……”

    “阿莎能和那疯子比吗！哼，说道那家伙，你小心防备着他一点！别被人算计了！”

    李凡也只能一摊手了，“玄天，他已经转世了，大家是一条战线的战友，而且我看他办事真的很稳妥啊。这才几天工夫快把公司的底裤都给我掏过来了，很能干啊。”

    “哼，你小子现在是胆肥了，连那个疯子也敢招惹，等他发起病来，可别说我没提醒过你！”

    “嗯？所以疯起来会怎么样？”

    “哼，这么说吧，罗教能被称作魔教自都是有原因的。这些前世的事情早过去了我也不和你嚼舌头，只是再提醒你一句。

    那疯子是在中原最残酷的世代崛起的魔祖，他身边那么多人跟随他，可不是因为他有多良善，道行的有多正直。你真指往一个疯子能洗心革面，重新做人，呵呵，我看玄得很。”

    血衣李凡听了也没办法，毕竟他只是个分身，只是来帮阿莎做个急救手术，稳定病情的。于是血衣直接往阿莎身上一裹，化作个血茧，助陈莎陷入梦香，在茧中化蝶重生。

    第二天，郑泽天走出宿舍。

    他抓紧时间看了一整晚的公司宣传片，结果那金镶玉通讯器居然没电了……

    好吧，民用的东西到底不能太指望了，虽然晒太阳晒久一点也能慢慢恢复，干等着可不是郑泽天的风格。好在他早已知道天虞山附近就有好多公司的据点，还有提供资金和设备的仓库，找个地方充电应该不成问题。

    于是他骑上土蝼，熟门熟路得又去湖边船市绕了一圈。

    却见到之前那些当铺医馆都不开张了。也不知道是昨晚行动失败的影响，还是调去追杀陈莎了。没办法，郑泽天只好跑去花船碰运气。

    当然这大半天的，人家才刚开张，还不至于天一亮就办正事。白天这些花船都正经酒楼，吹拉弹唱，歌舞表演，多是些青倌人在练习。晚上才有那些花魁头牌出来迎接贵客。

    郑泽天毕竟转过一世的人了，熟练得很，上来先嘱咐门童爷不差钱，你去把我的羊喂饱。然后点了一桌灵斋素菜，把自己的金镶玉玉佩往桌子上一放，就自顾自得开始吃早茶。

    果然没等一会儿，头顶上顶着‘公司的临时工’的美女掌柜，风韵犹存的半老徐娘，就扭着腰肢过来搭讪，问客官吃得可还满意了。

    都不用他多话吩咐，那掌柜的走过来这一会儿，腰上的玉佩已经开始给金镶玉充能了。

    让人干坐着等充电也挺尴尬，郑泽天于是请掌柜的坐下，问道，

    “在下是墨竹山弟子，昨晚吵吵闹闹的，掌柜的可听到什么消息？”

    上峰来视察工作，掌柜的自然知无不言，

    “听说山上出了几件大事。说是有南宫阀的魔人攻山，刺杀了许多位镇守真人和玄门留学生。

    墨竹山为了报复，也连夜动员甲士，大举围攻禺山。听说此番虞山六师和墨山八师齐出，想来这次能攻陷地下一百层吧？”

    郑泽天一愣，“一百层？？地下能掘一百层？”

    掌柜解释道，“道友有所不知，那禺山洞穴是一处奇特的洞天福地，据说是无底魔窟，也不知道是什么上古遗迹，不能遁地深入，只能顺着隧道洞穴往下探险，而且诡异的是那洞中地形还会随时变化，一不留神就难以出山了。

    南宫阀多年以前就将此地当作家族禁地，藏兵魔窟，布置了不知多少机关陷阱，密道暗坑，还把工匠统统杀死。现在那些魔人余孽龟缩在山中，墨竹山屡次清剿也不能成功。

    据说以前最多下到八十多层，这次大概是不破魔窟誓不还吧。”

    哦，南宫魔窟……是王陵么……当初南宫无怖造反，军械甲衣，金银财宝都是藏在那儿的。当然人家秘库的地图，也不会告诉他知道。

    郑泽天想了想，把金镶玉拿在手里盘了盘问系统。

    果然，一样是无权查询。

    看来公司也藏了什么东西在那魔窟底下啊。

    这么说起来，宋大有当初不是因为讨伐禺山，被南宫魔子埋伏，战衣受损的么？

    难道他是找到什么公司的东西了？

    郑泽天觉得这种可能性比较大，毕竟宋大有全没有料到自己会遭到刺杀，而且公司还出动了对付陈莎那种真人级别的大手笔，很有可能宋大有是在无意识之间，撞破了什么公司的秘密基地。

    而且只怕当时那八个魔子伏击，也不是伏击，而是在守卫什么关键的东西……

    郑泽天转了转眼珠，心里暗算。

    这种洞天福地，最讲仙缘命数了，有的人可能深在仙山，怎么都求不到仙缘，有的人可能走在路上，天上就有活的仙人飞下来要收你为徒。

    郑泽天估计着，凭他和宋大有的师徒之缘为契机，再加上还有公司员工的权限，或许他还真有可能找到宋大有在禺山魔窟中发现的线索。

    只是禺山是公司老巢，墨竹山都几个师几个师打不下来，贸然前往，只怕也很难成功……

    “道友，还有什么要问的吗？”

    郑泽天回过神来，便随口问道，“哦，现在中原怎么样了？”

    掌柜的连连摇头，

    “唉，还不是那样，除了少数大山闭门自守，兑州坤州的中小宗门已基本为神教所灭，目前也就是乾州许多宗门同气连枝，还在坚决抵抗。

    现在神教势力愈发庞大，已经不接受修真门阀举族来投，直接入教的了，所有修真家族的元婴境的修士都要上血箓，做血奴上阵厮杀一百年，还要上缴家中嫡子做人质和血傀使用。

    玄门那边也是在下狠手，但凡查到有人叛逃的都要斩尽杀绝，灭门绝宗的。听说有些宗门本山和外山因为闹得僵了，借机声称对方投靠了神教，自相攻讦起来，杀得满门绝口的事情也是有的。

    唉，都这种时候了还在内斗……”

    郑泽天倒也毫不意外，玄门嘛，是这样的。几百几千年凑在一起的老头，相互之间的矛盾肯定比什么魔教攻山更大嘛。

    不过话说到这里。

    郑泽天装作毫不在乎的样子，喝了口茶润润喉，问道，

    “我听说，现在连罗教的余孽也出现了？”

    掌柜的不愧是能给公司打工的，真是业务熟练，当场点头。

    “不错，艮州那地方，本来就常有人打着转世魔神的旗号造反。现在高家也不太平，各种流民起义，魔教作乱，乱成一团，莫说罗教，还有人自称罗祖转世的呢。”

    郑泽天笑笑，

    “罗祖的转世，这世上怕是没人早就记得这疯子了吧，也不用些名头响亮的。”

    掌柜叹道，

    “不过这个自称罗祖的，确实是个疯子，听说他们不止灭了空桑山，还把空桑山弟子的脑袋凿开来吃尽。也不知道是哪里来的妖魔鬼怪啊。”

    郑泽天面无表情得放下茶碗。

    唷，这年头，居然还真的有人记得他呢……

第六百零二章 命够硬

    你是……罗……

    唷，巨子还记得罗某呢，荣幸之至哈。

    ……为何……救我……

    哦，其实鲁观主答应给我黄金三百担，约我出手杀你来着。不过我来了一看，好家伙峨嵋的都冒出来了！三百担我和峨嵋玩尼玛什么命呢，就躲在一旁看你们打喽。

    ……其他人……

    没其他人啦，全死啦，墨者都死了，娄观道的也全死啦，啧啧，可惜鲁观主这人虽然精明，到底是没见过中原的世面，不知道玄门的厉害，把算盘打到人家头上，嗨，他们可不听你一套套忽悠的，算算不对立马就翻脸给你全杀了，啧啧，也是辣手哦。

    ……让我死……

    先别啊，巨子的人头值黄金三百担呢。我还想着拿你找将军领赏呢。来，把这吃了，缓口气先把头变回人来。

    ……

    怎么，不肯吃啊，你都这鬼模样了还在意什么呢。我和你说啊，这可是个好东西，煮烂了连汤带皮一起吞，可香了。我老家那唤作塞琼脂，不羡羊的。冬天抢不到粮食，大家就靠这玩意暖胃了呢。

    ……

    呵呵，怎么，堂堂巨子，连死人的肉都咽不下去啊？

    你们墨山也比他们好不到哪去，整日里假大空的一套套，什么天鬼，什么仗义，什么作人的。

    呵，你知道，人是什么样的吗？

    人啊，只要自己能活下去，什么都能做的出来的。

    真有成就大事的心，就先活下去给我看吧。

    ……

    ……

    ……

    郑泽天瞧着二郎腿躺在湖边草地上，晒着太阳，回忆着往事，一口咬掉大半个苹果，口舌生浸，汁水四溢。

    土蝼听到了，立刻蹬蹬蹬冲过来，一头给他撞倒，抢了苹果就熘，一路吃一路拉。

    “好畜生我给你脸了！”

    郑泽天给了土蝼两拳，但苹果还是被夺走了。只好折了草根，叼在嘴里又仰天躺下，望着天空发呆。

    唉……

    和墨山还蛮有缘的啊……

    一道虹线闪过天虞峰顶，在山头绕了三圈，然后华光一折，落到了郑泽天面前。

    秦九冷着脸走过来，像一尊铁铸的门神一样，居高临下俯视着面前的道子。

    “你没事？”

    郑泽天叼着草，“啊？我有什么事？”

    秦九一蹙眉，衣袖一拂把他卷起来，“没事就去上课修行，大白天的躺在这里偷懒。”

    郑泽天拍拍屁股，转转眼珠，瞧秦九问道，

    “秦师兄，您刚从南海赶回来啊？”

    “废话。”

    哦，那来的还蛮快啊，十万妖魔一宿就杀个精光连夜赶回来？

    不过秦九真是惜字如金，一句废话过后就一句废话不讲了……

    郑泽天暗暗叹口气，只好继续装好奇小孩问道，

    “师兄是为了魔子袭山的事情赶回来的？宗门不要紧吧？我昨天也撞到一个妖魔，侥幸用师父所传的雷法降伏了呢。”

    秦九斜了他一眼，

    “嗯。”

    “……”郑泽天等了一会儿没等出第二个字，只好又问，“听说墨竹山要围剿禺山魔窟，师兄也会去相助吗？”

    不如让这个作弊码带着他直闯魔窟一百层，先试探试探那边的路数？

    哪知道这回秦九道，

    “我不去。”

    不去？郑泽天转念一想明白了，看来那五毒剑仙陈莎遇刺，墨竹山的人手捉襟见肘，这是把秦九这个机动力量，又调回来坐镇天虞山腹地。好家伙巨子你就逮着手底下一只羊可劲薅啊……

    秦九也不是什么会和人聊天的，等土蝼屎拉完了，摄手就把那羊抓过来，剑风一裹就卷着郑泽天和土蝼，直达天虞山峰顶课堂。

    此时已经有不少墨竹山弟子和玄门留学生在等着了。秦九摆摆手，让郑泽天牵着羊去占座，自己走到讲台中心。

    “今天我来上课。”

    在场的自然没有不识得墨竹山大师兄的，而云台剑主的称呼在玄门那边影响力就更大了，于是众人一时期待，不知道这位几乎从不来教课的大师兄会传授什么秘笈。

    “剑法。”

    哦哦哦，剑法么，确实是大师兄的招牌绝学。

    “使剑的上来。”

    哦哦哦，居然上来就是一对一教学么，好专业!

    一大群女弟子立刻踊跃报名。嗯，看来师兄的人缘似乎也不差么。

    秦九随手点了一个，“就那个谁吧。”

    “多谢师兄指点！”

    被点中的某个打扮得花枝招展，疑似御灵院女弟子的欣喜欲狂，立刻抓紧这个和师兄独处的难得机会凑过来，

    “师兄，我就是仰慕你的剑法才用心修炼剑道的，请你不吝赐教，可不要手下留情哦……”

    “啪！”

    秦九甩手一击，打落对方手中木剑，一剑印在师妹正脸上，两个涂胭脂的嘴唇立刻肿得和香肠一样。

    师妹当场愣住。

    秦九怒骂，

    “剑都握不住！根本没资格使剑！再去练一百年基本功！”

    “呜呜呜！”

    师妹泪崩而走，一众御灵院弟子瞬间冷场。

    一众老玄门登时来劲，

    “哎幼！玩真哒！”“好啊好啊！我来我来！”“剑主剑主！看这边看这边！”

    很显然只有转世老怪欣赏得来这种废话不多就是干的教学方式。

    秦九也和这些留学生们现场斗剑，双方不用功力剑气，也不闪转腾挪，就在场中较技，纯粹手持木剑，你一招来我一招去得，比试剑法的精妙。

    当然这种啪啪啪得剑法比试过于专精了，尤其一些剑法是要配合飞天遁地的特殊场合使用的，就这么两条腿前后左右走位实在不方便表现，所以看得懂的，那自然是如痴如醉，看不懂的，就感觉乏味无聊，很快就过来和秦师兄蹭脸熟的师妹们大部分都退场了。课堂上就只剩下一群老头，咳咳，小孩子们在认真学习。

    郑泽天一时有些走神。

    他可没闲工夫在这里‘上课’，回档的期限临近了，只是看了公司那么多情报和装备信息，一时间他也是想不出破解之法。

    毕竟公司这个组织，不是依靠个体，而是仗着整个系统的力量。魔子那种级别的东西也不过就是弃之如敝履的炮灰，临时改变计划，都给陈莎打成那副惨状，宋大有哪里有她的本事，这么想都是逃不掉的死局。

    不过……真的逃不掉么……躲一下呢？

    郑泽天看着讲席台上，秦九正和一个明显是转世的玄门弟子持木剑互刺，双方都是只攻不守，务求以剑速先一步克敌制胜，只靠步伐位移来闪躲剑锋。秦九打起来也毫不在乎所谓讲师的颜面，连滚带爬，上蹿下跳的。

    毕竟又不用剑气，这一剑正面挡不住，自然是要躲一下的。

    公司要花大力气除掉宋大有这个战力还不及‘炮灰’的目标，不是为了保护禺山底下更重要的资产么。最初宋大有出山寻访弟子，公司也是找不到他的踪影，在蹲守青霆峰很久才策划的行动。那么只要避让一时，等公司按计划压力测试，或者禺山那边打起来了，或许公司各种原因改变计划都不一定呢。

    实在不行他还可以加入公司更改计划呢。

    只是区区二十三级的员工权限显然还不够，现在他虽然是墨竹山的公司负责人，却无法查询青霆峰和宋大有相关的信息。

    “怎么，你不喜欢使剑。”

    郑泽天回过神，注意到秦九立在面前，才发现已经随随便便给这家伙混过一堂课了。

    “剑是杀人的凶器，自然谈不上多喜欢。”

    郑泽天答道，

    “而且从小舞剑，需要大师的指点，手把手教导，各种剑经剑诀，皆是可遇不可求的真传。养剑更太过昂贵，孤家寡人的，没有家族宗门的支持，根本负担不起。”

    秦九听了也不表态，沉默了一会儿问，

    “那你想学什么兵器。”

    郑泽天奇怪得看了他一眼，怎么，这家伙莫非是个外冷内热的，真把他当成个小师弟了，想要尽师兄的责任授业传道吗？

    于是郑泽天眼珠子一转，

    “要选兵器的话，就学墨山的铁卫圣衣吧，那个带劲！”

    “那不是更难维护！”

    秦九一时眼都有点晕。

    “可是圣衣不是可以大量生产么，多备两套呗，而且那么带劲！对了，听说履立功勋的弟子师门还会奖励定制圣衣？师兄你一定有专属圣衣吧？能不能让我见识见识？”

    铁卫圣衣这种一套增加一个境界实力的装备，能准备自然得准备起来，宋大有那具没修理好的若能转化成战力，自然把握更大一分。何况公司那边本身也有类似圣衣的‘外骨骼机动装甲’。

    秦九直皱眉。

    “圣衣也是宗门机密，都谁和你说的？”

    “陆师兄……就一个肩上扛条狗的。”

    “啊，我记得，是有那么条狗老看着我……咳咳，好吧，跟我来。”

    想不到这秦师兄还蛮好讲话的。直接带师弟去洞府看那个带劲的玩意，而更想不到的是他的圣衣还不少咧。专门放在柜子里摆起来的都有十二副，还不算一些零零散散的配件和改装。

    “哇……师兄你为宗门立下好多战功啊！”

    大概是难得有人分享珍藏，秦九就抚摸着柜子给他挨个介绍。

    “还行吧，其实倒也不全是立战功换的，主要都是初期试作圣衣的纪念品，我是试飞样机驾驶员么。

    这一套，动力最强，但加速太大了，起步差点撕掉我腰椎，我看没有战神境罡气护体都穿不了。

    这一套，师父试加了什么使徒系统，绝对领域的，结果照到月亮就‘非物化’了，差点没掐死我。

    这套……这套就只是涂成红色加了个角，没有什么特殊的，师父一定要测一下能不能加速……

    总之其他还有好多，在耐久测试的时候失控的，暴炸的，起火的，没法完整回收的都只能拿点零件纪念了。

    啊，有好几次我自己都以为要死了，想不到都撑下来了。仔细想想我的命还真是挺硬的吧。”

    这好多根本都炸没了吧，真的是人能撑下来的吗？这到底是叫你试验还是害你啊……而且看不出这家伙话还挺多的么，难道平常没事都是一个人躲在家和柜子里的圣衣说话吗？

    “师兄你平常上阵穿哪一套？”

    “嗯，其实这些外物与我的道法有所冲突，以免打斗中损坏了我基本上不用了，也就偶尔来看看罢了。”

    真的是偶尔么……看起来至少十天半个月得拿出来擦一遍吧？

    “秦九！秦九！大事不好啦秦九！”

    突然一只乌鸦飞入洞中，差点一头撞到柜子上，被秦九一把抄住。

    “唉，又来了，老是来报丧，这回又是谁死了。”

    “外门弟子教习挂啦！”

    “哦，娄观城那边的是吧，”秦九一脸嫌弃，“行吧行吧我知道了。”

    看郑泽天好奇，秦九随手拽了乌鸦屁股上三根羽毛递给他。

    “这是师父教的小法术，虽然电报方便，但我经常东奔西跑的难免不在墨竹山，有什么宗门大事要报与我知道，用这乌鸦也一样。外门弟子教习么也是金丹境第一才能当的，算是个镇守级的了。想不到这次也遭袭遇害了。”

    郑泽天回想了一下，“外门弟子教习？可是姓钱？”

    “怎么你认得啊？”

    乌鸦大叫，“是哒！钱教习！钱教习挂啦！”

    郑泽天眯起眼，“怎么现在才来通知呢？他怎么死的？几时死的？”

    乌鸦叫道，“不知道哇！盘点时才发现他人没啦！尸体在水沟里找到的，至少臭了七天啦！”

    秦九一听也皱起眉来，

    “怎么可能？就算凶手作法遮掩了天机，迷了魂灯，尸体扔在沟里七天能没人察觉？娄观城的戒律院呢？巨子的眼呢？什么也没看到？”

    郑泽天倒是一听就明白了，

    “不是没可能，没人察觉或许是因为钱教习一死，就被人随身带在身上，时刻作法遮掩着，等到南宫魔子发动袭击的时候，才趁乱丢出来抛尸罢了……我猜的。”

    秦九经他一提醒，不由点头，“哦，这倒也是种可能。”

    郑泽天追问，“是什么人不用电报，专门以秘法通知秦师兄的？”

    秦九一愣，“哦，是谁？”

    乌鸦叫道，“陆荇！是陆荇啊！”

    秦九皱眉，“陆荇？”

    郑泽天解释道，“是带狗的他姐。”

    秦九急了，“我知道她是谁！我是说，唉……那家伙干嘛找我？娄观城不是她管的地盘吗！怎么山里山外什么事情都要我来干啊！”

    郑泽天想了想便明白了，“我懂了，那个人做的干净，她大概也拿不到十足证据，但心中已有怀疑，而且因为杀人的是她自家兄弟，为了避嫌，且事涉内门亲传之争，现在又联络不上巨子，所以就干脆请本门大师兄来作主了。”

    秦九，“啥！？”

    乌鸦，“嘎？！”

    郑泽天摸着下巴盘算。

    这么看来，估计当初铁道列车被他当面阻止后，陆琦那边没多久就查到了仙衣阁，把躺枪的钱教习给做掉了。还准备得那么好把人一直藏在身边，等到魔子压力测试的机会，确定身边没有‘眼’的时候才出手把尸体处理掉。这小子……还挺好玩的嘛，是个聪明崽耶！

    秦九还一愣愣得问他，“什么？杀人的是她兄弟？带狗那个？”

    郑泽天悲哀得看了这不懂人心的直肠子一眼。

    秦师兄，你能有今天这种修为，还真是命够硬啊……

第六百零三章 直来直去

    这世上只要有人的地方就有江湖。

    墨竹山教的道，传的法，铸的剑，打的怪，虽然都是全新的，但只要山中修行的是人，自然绕来绕去都少不了钩心斗角，争权夺利。

    郑泽天何等的人精，和秦九交流几句，就看透了这位大师兄的本质。

    丫就是一小号戆卵。

    不是说他悟性不足什么的，大概是平时有事都一剑砍过去太简单，都懒得动脑子花心思了……

    单论修为实力，秦九确实是实实在在的道子，但显然一路上凭着真本事历劫破关，从来不走捷径，接触得太少了，显然就对很多人情算计之类下三滥手段，并不甚了解。

    若是普通人这么头铁，大概早就被人暗害死了，但偏偏丫就是命硬，一路能顶着明里暗里的暗算历劫。

    这一类人玄门里其实也挺多的，只要确实实力强，本领硬，慢慢得吃过亏，见识多了，就能自己开悟了。但显然秦九现在很多事情都还没自己意识到呢。

    郑泽天也不好给他挑得太明了，只好绕着弯提点他，

    “秦师兄，据我所知墨山一脉的真传是巨子整理的《太素》，只要通读《大学》的，就被视为掌握了巨子的真传，是墨山内门弟子了是不是？”

    秦九不知他为啥突然讲起这个，“确有此事。”

    郑泽天又问他，

    “那不知道师兄可通读了？”

    秦九点点头，“哦，勉勉强强也算学会了吧。”

    郑泽天看看他，“师兄果然资质过人，那假如巨子要闭关，门中请人讲解墨山的道传，师兄你能不能出来讲呢？能像师兄你一样，传授墨山《太素.大学》之道的，本门又有几人呢？”

    “代讲《大学》？”

    秦九显然从没想过这种问题，仔细一想，

    “那是有点难的，那通读《大学》还能当堂讲学的，除了我，那带狗的姐，就只有铁道院那两个了。”

    郑泽天感兴趣道，

    “哦？铁道院有两个人通读了《大学》？”

    秦九点头，“嗯，铁道院的羊院长学会了，不过院长不算墨山一脉的，而且最近离国朝廷破产了，观主借他去长思城辅政了，估计很快会拜他做御史大夫吧。

    另外铁道镇守倒是精通太素，听说他还是第一个通读《大学》的，以后打算让他来接任铁道院长的，可以请来代课。”

    郑泽天看看他，

    “你知不知道那个新院长姓什么？”

    秦九一愣，“什么？哦，就是他？人就是他杀的？”

    郑泽天也不回答他，

    “巨子所传的太素大学名扬天下，世人都知道能得他真传的不超过五个，娄观城的陆荇校长是钻研机关学的。那位御史大夫想必对墨山的传承兴趣不大，若是以后要选一个新巨子，把墨山太素之学流传万世……”

    秦九一摊手，“那选他好了，我还嫌事不够多么。”

    郑泽天暗叹，这戆卵啊……

    “师兄，你不知道巨子的称号代表了什么吗？”

    秦九，“不就是个称呼么，我还缺这虚名，什么剑主啊大师兄啊，一会儿做这个一会儿干那个，烦都烦死我了。”

    郑泽天虚着眼斜他，

    “我人虽小，也知道墨山虽然自倡仁义，口号喊得很想，其实墨者最初是小商人为了从贪官恶吏手下自保，雇佣的保镖打手，后来民间工商行会推选巨子为头目，组织向朝廷抗税，有时候不止袭击督邮，还刺杀地方的两千石，因此终仙宫一朝都被试作叛臣贼子。总之墨山一脉一直是有资金有组织有支持者，才能就存于世的。”

    秦九，“哦。所以你怎么知道他杀人的？”

    看这货居然还是没有一点悟性，郑泽天不想再继续提点他了。

    要他来说，其实现在墨竹山搞的这个势力，说是个本地的‘公司’也没什么区别，几十年就能扩张得这么快，远超一般玄门修仙门派的规模，和巨子那边传的许多新法应该关系不大，倒不如说是墨竹山本身就聚集了相当的人力了。

    至少他当初来离国的时候就发现。

    这些年中原因为乱战，村落宗族靠血缘维持的势力更强一点，而南方，这些从天南地北，被仙宫强行迁徙来开拓南荒的流民，被打断了家族联系，民间组织中倒是结社帮会的势力在抬头。而那些来做小买卖的凡人商行行会，明面上被藩军镇压，暗地里也或多或少的都拜巨子，养墨者，有一套自己的行事规矩。

    所以南宫无怖想要造反，不拉拢墨缠子那些本地帮会老大根本不能成事的。

    虽然后来因为种种原因，墨竹山的修行传承是断了一波现在香火续上了。

    但你瞧现在各种银行宝钞这么兴旺，大概凡间跟着巨子办事的规矩可没有断呢。说得更白一点，巨子就是墨竹山的土皇帝，这些人都得给巨子交数请他庇护呢。

    这要是换了他，早仗着巨子弟子的头衔，去那些财阀家里转一圈，喝喝茶，聊一聊，几十个数的孝敬就能收入囊中了，修行资源聚得飞起，圣衣什么的想买几套不行，哪里犯得着这么苦哈哈得打工做任务呢。

    而且说的难听些，这些势力，你自己不去争取，就被人家取走了。真等陆琦坐稳了机关铁道院院长，又拉拢了地方修仙家族的支持，还和本地的财阀搞好关系被视为巨子的继承人。你一个连同门全名都叫不出的大师兄要置于何地呢？

    不过这些话，说给秦九这个不食人间烟火的他肯定也不懂，郑泽天除了心里多骂他两声戆卵，只好先把之前仙衣阁，铁道的事情又说了一遍，一边把自己摘出来，一边小心解释道，

    “……因此我猜测，陆琦镇守是把我的话记在了心上，在暗中查访到当日去仙衣阁的，是外门弟子钱教习。大概他担心对方是其他势力的探子细作，在打探巨子的情报，查问起来起了冲突，失手把人打死了，但还有哪里被陆校长看出了马脚，这才引得那边难做也不一定。”

    秦九听得直皱眉头，

    “仙衣阁……铁道……好麻烦……总之我知道了，最近我得守着天虞山不能擅离，有空了我去问问那个谁怎么回事好了。”

    然后他直接朝那乌鸦，“你回她说此事我知道了。”

    郑泽天就眯眼看着乌鸦“嘎！知道啦！嘎！知道啦！”得飞出去。

    人家陆荇小心翼翼得提醒你，结果你最后的选择就是当面去问么，唉，真是戆卵，幸好没说得太露骨。

    郑泽天也不再多劝了，拥有实力的人往往更相信自己的判断而非他人的分析，他现在说的太多，搞不好还引得秦师兄嫌弃他小小年纪心思太重，挑拨内门弟子的关系什么的，那就没必要了。

    但好在今天这事，郑泽天倒是发现了一个潜在的可以求助的盟友了。

    娄观城工学院的陆荇。

    这个人有一定的修为，有脑子有知识肯花心思，而且本身就和陆碛，宋大有他们关系较好，而且就在娄观城。如果能得到她的协助，或许能有些转机。

    于是郑泽天也不多耽搁，直接向秦九请教了这‘飞鸦传信’之法的施展道诀后，便谢过师兄提点，表示不打扰他清修，准备回宿舍去修行了。

    秦九却让他稍等，去内室中取了个匣子出来相赠。

    “难得你是喜欢圣衣，可惜我没想到准备那个，这里这些也不合你身。不过这里有些金丹境的飞剑，本是师父请来给我练手的，我没有师姐那么勤奋，这里还剩下不少呢，大概有那么十几口，用也用不上，留在我这也占地方，你先拿去护身好了。明儿再传你剑诀。”

    “多谢师兄赠剑。”

    唉，明明不喜欢用飞剑的，又被人硬塞了一堆，现在也不缺钱，那随便用用吧……

    于是郑泽天抱了秦九清仓库丢出来的剑匣回到宿舍。这次没有新的蜡烛送来，不知道是不是巨子不想被公司系统察觉他的存在。

    他便干脆把那琴盒一般大的剑匣打开，迎着光看了一眼。

    嘶！好剑！

    十四口利剑静置于匣中，明如霜铸，利如晨星，虽然没有任何的剑鞘剑锷，就只是明晃晃得刃峰被夹在匣中旋着，却也看得出是上等钢材所铸的飞剑之刃，把寻常金丹修士的脑袋砍下来想必问题不大。

    郑泽天合上剑匣，右手掐剑诀，一挑一指，便策动《如意剑经》，唰唰唰御剑出匣，十四道剑光如灵鹊般在狭小的禅室内一阵翻飞，如长长的白练光物，最后在他脑后化作剑圈飞速转动，好像从神庭中绽放的法光。

    这些戆卵是真喜欢飞剑之术啊……毕竟都是一样的臭脾气，宁向直中取，不向曲中求呢……

    郑泽天摇了摇头，随心练了一阵就收了剑，把剑匣放好。

    毕竟这玩意也太大了，杀人的时候拿这么大一个匣子出来人家又不是傻的，不会逃吗？

    然后取出秦九给他的乌鸦尾羽，先取一根作法，口中默念，就传了两道口信出去。

    学习此法的时候秦九倒也说过，这飞鸦虽然比电报隐秘安全些，但那些鸦脑子可不太行，记不得太多话，讲也嘎嘎得讲不清楚，传个时间地点姓名，邀约聚会也就差不多了。

    接着郑泽天算算时间，觉得差不多了，便从公司的储物玉里，取出一套胶皮衣穿在道袍底下。

    是的，这是之前去联络处充电，从公司特工那顺手领取的装备。那种可以遁身透明的隐身衣。什么光学彷生学幻影迷彩伪造皮肤的玩意。

    试了试按着手腕的按钮操作，随心所以‘从空气中消失’，郑泽天又取出一把手枪和一个手雷贴身藏着。嗯，果然他还是觉得公司的玩意儿好用。

    做好了准备，郑泽天便换上道衣，明面上依旧拿出雷珠掩人耳目，走出宿舍，也不呼唤土蝼，悄无声息得从栈道翻下悬崖，然后跟上几个下山找乐子的学生身后，上了天虞山的往返渡轮，坐上了飞空艇前往祷过山。

    天虞山是神仙居所，教研重地，祷过山泿水这边就是仙山脚下的码头都市了。娄观城的商行财阀家族都在祷过山购置了大量地产，建了许多商行码头分店。再加上十万大山的物资也专门送来此地集散，白天黑夜都有特色商品装船送到山外，论及繁华比之娄观城那边也不减分毫的。

    顺着系统指引，郑泽天熟门熟路走到泿水边一处僻静的茶楼雅间。对岸是一艘艘张灯结彩的大花船，来往宾客欢声笑语得穿梭酒楼之中，倒是河道这一边多是卸货码头，此刻倒是冷冷清清没什么动静。

    郑泽天等了一会儿，听到破水而出的声音。

    然后他看到一张女鬼似的惨白的面孔，正头顶块水草望向自己。

    郑泽天皱皱眉，没看清那到底是死人脸还是傀儡，白鬼似的面孔已经没入水中不见了，好像刚才是他看眼花了。

    不过那当然不是幻觉了，还特地头顶快水草皮冒个头，那不就是陆荇受到他的飞鸦传信先到了么。那么另一个大概也快了。

    “哟，郑小友，又见面了。”

    陆琦还是那副世家子弟的打扮，一阵风卷入包间，笑眯眯朝他招招手，一边自己给自己斟茶，一饮而尽，

    “特地用飞鸦叫我，有什么事？”

    郑泽天看看他，“真人可是杀了外门弟子钱教习。”

    陆琦笑而不语。

    郑泽天也知道这种程度跟本诈不到他，根本不废话，把金镶玉往桌子上一放，

    “他身上有一件归虚道衣，如果在真人手上，还请交给我。”

    陆琦看那块玉沉默了一会儿，依旧保持笑容，略有些迷惑得朝郑泽天侧头。

    “……什么？”

    小样你还挺能装呢。

    郑泽天坦然道，“那归虚道衣，是巨子设计的秘宝，墨竹山走私给罗教使用的，被钱教习偷了一件，公司一定要拿到的，真人如果能寻回来，升职加薪，什么都好商量。”

    陆琦收起笑容，好奇得歪头看看面前款款而谈的小子，竖起一根手指，

    “你先等等…………什么是……公司？”

    嗯？

    陡然！从河对面花船之中，杀出一道凌厉的剑气！横跨泿水！噼波破浪！直照茶楼轰来！

    陆琦甩手一指，指尖黑莲盛开，层层绽放，竟如坚不可摧的盾牌，将杀到临头的滔天剑气荡开！而整个茶楼瞬间被汹涌的剑力炸散！屋顶都被掀出去老远，落到江面上。

    陆琦脸上也是一时愠怒，

    “为什么玄门的高手要杀你！你到底是什么人！”

    郑泽天面不改色得大叫，

    “定是对头来抢归虚道衣！师兄你还说东西不在你手上！”

    被人这么赖陆琦也是头一回，不由怒骂，

    “放屁！那剑分明朝你来的！何况我根本没见什么道衣！”

    “哦，那算了，师兄加油。”

    “什，什！你，你！我，我！哼！臭小鬼！”

    这时泿水上一片惊叫，居然是对岸那玄门又藏在人群出手，打出成排剑气，直接把河上的花船都拦腰斩断了好几艘，全不在意死伤，打得血肉横飞，道道剑气划破水面直射而来！

    陆琦也来不及收拾这破小孩，只好先应付暗中的剑仙，把黑莲花一层层展开，拼命抵挡剑气的冲撞！

    郑泽天就面无表情得在旁看着。

    虽然有点出乎意料，但这样看来陆琦对公司和道衣的事情好像确实不甚了解。有可能连他也是被人当作枪使了。

    不过，这玄门的对天书的执念还真是深啊，虽然他是特意把玄女天书的原本拿出来带在身上，就是想把对方勾引出来，借这个机会顺手试探一下，找个机会把这隐患处理掉，或者处理不掉就甩给公司的。但郑泽天也没想到，都还没等他多聊两句玄门就急着动手了。大概是见有高手现身了，就担心天书落到别人手里吧。

    果然剑仙都是些戆卵呢。

    随便吧，反正要回档怎么死都一样。

    于是郑泽天倒了杯茶喝，悠闲得看两个真人隔江斗法。

第六百零四章 几个雷

    比起什么五毒剑仙大战克隆人战士，这场新旧仙道的斗法稍微有点看头了。

    那迎面点来的第一道剑光被莲花撞开，剑势一滞，便剑息逆转，化作千百朵剑花，一簇簇一群群涌上来盛开。

    而莲花则不紧不慢得层层绽放，朵朵花开，把五光十色的剑花，每一朵都挡在黑色花瓣的外头。

    而那大片剑花仿佛被激怒似的，突然又如风霜雪雨般凌冽！乱剑暴走！将茶楼码头都绞作碎片！

    可黑莲出水，却依然不为所动，出淤泥而不染，剑风虽凌，却片痕不能加身！把这瞬息之间的玄门斗剑变化，硬是给顶回去了！

    江对面的是标准的老玄门啊……

    根据对方出手的剑力剑法判断，郑泽天保守估计着，对方也是至少转过一世，而且此世很显然卡着修为，没有走老路子化神，不然以这隔江幻化剑诀，精纯打磨千年的剑力，少说也能扛第四个雷了。

    而陆琦这一手确实也不简单，他虽然一时遭人先手落于下风，只能忙于应付，以煞气化出他的护体黑莲防御。但其实他的修为并不深厚，功底还不比陈莎高多少，真的就是刚挨了一个雷，才修到元婴境界的水平。

    但是他竟能以一手黑莲幻化，硬挡住玄门四个雷强度的精纯剑气绞杀，在斗法的对决之中，也不被破法阵斩，这本事，还要这手太素新法，让郑泽天也不得不刮目相看。

    以一个雷打四个雷，玄门通常也办不到的啊，此法可以学一学。

    好吧，开场就数雷也是郑泽天个人的习惯了，毕竟他混江湖那个年头，要么就不动手，一动手就灭满门，远远见着斗剑躲都来不及，你还敢在傻不愣登杵着偷看人家跟脚手段，估算别人的战力？是不是不知道死字怎么写啊？

    更何况就算对门派功法知道的熟悉，同样的招式不同的人使出来，一样是天差地别，就比如不久前那个陈莎的对局，若换了某个戆卵来，能打成那副惨状么？

    所以评估双方强弱，大致推测实力的时候，往往他还是习惯用天雷来算修为。毕竟每多一个雷，不止修为功力更深厚精粹，修炼时间更久，战斗经验更丰富，对劫数的应对也更熟练。当然雷也不是越高越强的。

    正经的玄门什么时候晋级突破，宗门都有讲究。太慢不行，太快也不佳，借着天雷来淬炼真炁也是玄门的秘笈，因此正经玄门道子，成就真人境界之后，以在三雷劫前化神，五雷劫前悟道为佳，过犹不及。

    此时郑泽天看着是两个元婴修士相斗，按照他那种古法来算，实则实力上差的还挺大的，属于四个雷打一个雷，两千年功力打五百年功力这种差距。陆琦能接上一招已经算优秀了。

    陆琦也明白，对方的剑力铺天盖地，变化无穷，自己的功力不占优势，不过是靠着黑莲是太素新法，对方不认得，一时破不开罢了。

    当然他也没正经以此法和高手厮杀过，此时一手掐诀御气，全力放出煞气修补莲花花包死守，一手飞速掐算。

    而玄门来夺天书的四个雷修士，也知道迟则生变，速战速决的道理。在戒律院援兵抵达前，此人开始全力施展，一时间满江剑光飞驰，连面气剑扑面，对手竟远隔江岸，打出百道剑气，接连斩向莲花，一时间被护在莲花中的两人，宛如身处剑阵之中，满天皆是剑气朝头顶落下！却被花瓣薄的气墙牢牢抵挡！全无破碎的态势！

    郑泽天也是没想到在如此勐烈的剑势下，这黑莲居然纹丝不动，太素功法还挺厉害的呢！不过对方说这是罗教的功法么……

    因为天时岁月差的太多，还特地整成莲花的模样，郑泽天一时也没认出这是他传的哪部功法，反倒觉得有点像蓬来的护体真炁，不过他也看得出此法并没完善，比如陆琦此时必须全力维持运功，似乎运起功来施法的模样和范围都难以更改，一时也顾不得身边其他人，似乎也不方便在战斗中随时机动。要不然变化还能更多一些，不至于如此被动。

    但还不等郑泽天瞧仔细了，陆琦突得瞥了他一眼，冷笑一声，寻了个空隙，突然把诀法一变，撤招抽身了！

    原来对面一套连招打完，围观群众砍了个半死，结果目标周身一朵花都打不掉，也是大觉诡异，大概在停招算计，也可能见识不妙直接放弃了。

    陆琦立刻也不死守了，趁此机会收功，直接御剑飞遁而走！同时一手朝郑泽天抓来！

    瞧他那冷冽眼神，显然也不是心有多善想照顾师弟，大概随手抓个挡箭牌人质什么的呢。

    当然对面的玄门果然也是在耍诈，忽然停了半招，骗掉防御，居然又疾速重启！又把连环剑雨发出来偷袭了！

    不过郑泽天也早有准备，几乎在同时，启动各种加速，一个冲刺跃入水中！

    这加速的一下果然也晃了陆琦一眼，而对面一连串绵密的剑光已经追过河界打到面门来了！陆琦也只得咬牙抽手，立刻遁走，先御剑飞天，被追个不放，只好机动几圈躲掉尾随的剑光再说。

    郑泽天蹿入水中，立刻甩掉衣袍和雷珠，在乱流中隐形。

    果然他一抽身，就见到河道底下一片片鬼影窜过来，深海的水底也看不清外形，只隐约是些个长到成人胸口大的青蛙似的东西，手脚生着蹼，头顶着鬼脸，划着水窜过来，追着雷珠法衣发出的光芒去了。

    郑泽天知道这些鬼怪或者傀儡，大概是陆荇派来的。这次他先一步约了陆荇，本来是想借机向她揭露陆琦与公司合作，杀害墨竹山教习的阴谋。万一陆琦翻脸也能多个帮手。但现在这个计划因为玄门那边太早动手而失败，就得做一些变化了。

    难得出来搞事情，至少得有点收获才行吧。

    于是郑泽天收敛气息，把在水中寻他的那些青蛙水鬼抛之身后，无声无形得朝着河对岸游过去。一边游，一边观察此时陆琦和对方的交手。

    陆琦现在又把黑莲花开起来了，不过此时他已经招出一堆飞剑护身，进可攻退可守，就在天空机动，那玄门的依旧藏在对岸的民居里远程射出剑气，始终不露面。

    祷过山的镇守真人和一些就在附近的修士也都纷纷飞空。有的加入陆琦，试图围剿在镇上胡乱杀人的魔道，有的则远远飞遁到山外避事，免得被天地间纵横的剑气所斩。一时间天上流星纷纷宝光乱飞，热闹无比。

    不过对方作出这种藏在镇子里的举动，其实很不正常。

    你要刺杀，勿论成功与否，就该一击即走。你要夺宝，就更该疯狗一样，紧追不放。可现在这么不远不近得纠缠，打又不打，走又不走，是什么道理？倒仿佛还在替别人争取时间似的……

    哦，也就是说，那玄门的已经算到天书不在陆琦身上了……

    嗯，对方全程都在发射剑气，哪儿有工夫掐算，所以在追这本天书的，不止一个人……

    于是郑泽天不打算再游了，他就近招到一处刚被剑气击沉的游船残骸上，接触隐形，爬到船舷，坐着喘了口气。

    然后有人在他背后道，

    “交出来。”

    郑泽天也不纠结，解开皮衣拉链，麻利的把贴心口放的天书交出去。

    “呵呵，好，洞玄部真解……这什……”

    那人翻开来查验真伪，却见书里还夹了个黑不熘秋的石头，不，不是石头，是民用深切割镭射手雷。

    “嗡——！”

    下个瞬间，江面上一片红光闪烁，炽热的高能射线从修士掌间的手雷绽放开来，好像宝光绽放，却瞬间切掉了他的双手和头面，碎肉噼里啪啦掉在船舷，空气中一阵闪电烤湖的臭肉味道。

    “呼……居然是化神的……这年头不兵解，还抢什么天书啊。”

    郑泽天也是擦了一把汗，他也被红光扫了两遍，但还好他用工资卡激活了公司的付费医疗保险，于是近在迟尺的高能离子风暴都直接被磁防护场偏转了……虽然不知道系统这么说是啥意思，但还真是一分价钱一分货呢……

    于是他站起来拔出电浆手枪，对着那玄门老神君剩下部分，还在一抽一抽冒血的躯干腹部砰砰开了两枪，把丹田和心室融成两个血洞。

    呵，这不比铁砂掌好使。

    虽然天书也被手雷割碎了，不过天书没了可以再写，躲在暗处的家伙能钓出来解决一个，可长不回来喽。

    郑泽天在对方的尸体上搜了搜，摸出储物玉看看。

    天覆山三元极真宗，哦，震国那边的都来了。

    哼，寒酸的很，一个化神过来抢天书，居然连法宝都不带两件，储物玉也就一个。能穷成这样，看来这家伙应该是典型的那种由胜转衰的类型，正正好好五个雷，就前头过第二个殒身之难，没能悟道。然后第五个天雷劫，什么家底法宝都给噼得稀碎。再来个雷就可以洗洗睡了那种。别就是准备着转世来留学的吧，提前看看学习环境啊？

    “啊——！”

    这时天边传来一声怒吼，一声剑啸，眨眼间变见一道剑光突得拔地而起，冲破云霄，疾速甩开了一种墨竹山修士追击拦截的宝光，直朝江面杀来！

    显然是那边另一个玄门的剑仙，察觉同门道侣已死，来搏命一击了。

    郑泽天早有准备，启动隐形翻身入水，入水的瞬间，甚至能看到明晃晃的剑光，贴着水面擦过，险些把他头砍下来。

    险些，但还没有。

    毕竟正经剑仙是很宝贝自己飞剑的，受限于各派铸剑之法秘传的区别，有些宝剑强行入水对剑体的损伤是相当大的。那柄飞剑第一次追杀自己的时候就没入水，大概这次也不会强行跟下来。

    果然，这次那口飞剑也只得不甘心得在江面巡游，并无法定位找到隐身潜伏水底的郑泽天。当然那隐身衣是不能防飞剑的，主要是公司医疗保险提供了微生物信号诱导扰乱干扰了无人机雷达……虽然还是不知道系统具体什么意思，不过一分钱一分货就是了……

    而那剑主人突然失去了郑泽天这么的踪迹，飞剑也失去了方向。他在镇上杀人，就正遭到墨竹山修士围攻，陆琦也不是好对付的，正是分心乏术，最后反复又神识扫了两下，硬是算不到郑泽天的踪迹，也没工夫再耗下去，只得抛下道侣残骸，不甘心得化作长虹，挣脱包围圈逃出去了。

    郑泽天在水底下藏了一会儿，看看工资卡要清零了，才接触了隐身和付费医保状态，从水面冒出头吐个泡。

    而陆琦稳坐莲台，也不去追那远遁的剑光，幽幽飘下来。

    “郑师弟，你看看你惹得好大麻烦啊。好像从你入门开始，我山中就没有一天消停啊。”

    此时这魔道被逐走了，墨竹山的修士都纷纷返回，协助救助被波及死伤的民众。当然陆琦还是袖手旁观，似笑非笑的，打量着江面上那玄门神君的残骸。

    “刚才我还真没注意，你是怎么除掉此人的？”

    郑泽天爬上甲板，举起手枪，

    “师兄可识得此物。”

    “秦九给你的？还是你最近见过巨子？”

    陆琦一伸手夺过郑泽天手里的手枪，感兴趣似得翻看，可惜那把枪有指纹锁可不会走火。

    “从一群自称公司的人手里得到的，这些人拥有可以轻松击杀修士的武器装备，我还以为师兄您肯定早就和他们有合作了，所以才邀您相见，还想请你多照顾照顾师弟呢。”

    陆琦呵呵笑，“师弟，你也是个聪明人，我们聪明人之间说话就不要那么弯弯绕绕的了。这玄门的是冲着你来的，不管你拿了人家什么东西，但既然自己的因果你自己就能收拾掉，师兄我也不多说什么了。

    只是这次你把我诓骗到此替你挡灾，是欠了我的人情，是也不是？如果师兄要请你帮个小忙。”

    郑泽天面无表情，“请师兄吩咐便是。”

    陆琦把手枪往怀里一踹，伸手把郑泽天一提，抓到身边，

    “那好，你刚才问是不是我杀了外门弟子教习。不是，但他的尸体确实是我寻着的。而且你还说他盗了巨子的道衣？

    呵呵，我可是要接管铁道院的人了，这盆脏水都被泼在我头上可忍不得。

    你便陪我先往仙衣阁一问，倘若真有这么件道衣，自当为宗门寻回来的。”

    郑泽天点头，“就如师兄所言，另外我的枪还给我行不行，都是花钱买的。”

    陆琦呵呵一笑，“急什么，我会赖你小孩东西么，研究研究，肯定还你。”

    于是他架起剑光，带着郑泽天直往娄观城飞去。

第六百零五章 拜访

    虽然是朝着东北方娄观城的方向飞遁，但陆琦的剑速可不及秦九，而且并没有直接带他回城，大约飞了半夜，就朝黑灯瞎火的山区降落。

    郑泽天也半点不慌，陆琦这家伙虽然当着面想坑死他很多次了，但从来没有明着下手，都是那种‘我一个不留神，这小子就自己磕死了，是他自己命不够啊’的态度。

    但也看得出来，他这么偷偷摸摸的来，应该还是顾忌着墨竹山宗门的规矩，担心做出以大欺小残害同门这种事情肯定犯巨子的忌讳，要杀头的。

    毕竟陆琦也犯不着，他现在是宗门少数能通读《大学》之人，得了太素秘法传承，墨山关门弟子，眼看着又要升任机关铁道院长，前程远大，肯定不想因为郑泽天这么个破小孩影响他在巨子心中的形象。

    何况现在他到底才元婴境界，就算要和秦九争夺大师兄之位，眼前的实力也差得太远了，不是一朝一夕可以追赶上的，自然更没必要现在就做些杀戮同门的无谓举动来，引起别人警觉。

    于是郑泽天也并不担心对方会飞到哪个没有人烟的山头，把自己杀了埋尸。剑光落地之后，也只是打量周围的环境，并不急于逃跑。

    这是一所藏在山岭之内的别院，看着像某些避世的大户人家，修真家族的宅邸，荒山野岭，孤门独院，阁楼间隐隐点着几道灯火，鬼影幢幢的，好似什么鬼窟妖巢。

    陆琦落在门口，那院中就开门跃出来两个提灯的侍女，都是有影子的。足下穿着木屐，绢衣红带，长发飘飘，虽然戴者‘不知面’遮脸，沙幢底下两只眼却幽幽得点着灯一样，她们一手提着灯笼一手持根竹竿，那竿头绑着写了符咒的布条，似乎是一种辟邪袪鬼的法杖，身形虽小都有金丹境界，但轻松跃出数丈的身手，看得出分明都是妖物化形的护法。

    “来的甚么人！”

    “铁道院镇守陆琦前来拜会庄主人。”

    “请镇守往客厅稍待。我们这就去通传。”

    陆琦虽然不多解释，但郑泽天看看这庄子的位置格局，和侍者的跟脚就心有猜测，跟着那两个侍女往里走了几步，望到客厅里栽了一棵状如松柏，桃枝钩端的青树，便大致看出这家人的跟脚了。

    于是等两个侍女走了，郑泽天便问坐在对面的陆琦道，

    “师兄，怎么青丘山还有传承在啊？”

    陆琦似笑非笑得看了他一眼，

    “师弟，你看出来自己知道就行了，老是这么锋芒毕露得说出来可不好，墨竹山到底还是傻子多，你总显摆小聪明，格格不入，要惹人口舌，遭人排挤的。”

    郑泽天听了也不由点头，“师兄教训的是。”

    等了不一会儿，就有侍女回来请，

    “主人有请，镇守请随我来。”

    陆琦便起身朝郑泽天笑笑，

    “我去去就来，师弟可不要在别人家里乱跑。”

    于是他便跟着侍女离开客厅，很快走入深宅不见了踪影。

    郑泽天听了听，立刻跳起来四处乱跑。

    当然他也不是乱跑，而是踩着禹步测量客厅的步数。一脚一脚沿着客厅踩了一圈，确认了确实是间修建在山中的仙居精舍，不是什么妖狐作法幻化出的古坟才坐下。

    墨竹山这地方还真是神马鬼玩意都有啊……青丘山的遗脉都冒出来了……

    这狐妖还挺值钱的呢，

    不过什么域外天魔的也都稀松平常了，见怪不怪吧。

    “怎么有人的味道。”

    突然一道倩影飞入院中，郑泽天向外望去，只见是个白衣胜雪，一头银发，脸上戴狐狸面具的女子。她脖子上挂着个勾玉，个子不高，也就比现在的郑泽天高一个头，修为还没到元婴境界，不过大概也快了。此时虽然是人形，但半妖的体征也很明显，大概深山老林的也没刻意遮掩，一头银发瀑布似的，两个尖尖的狐狸耳朵，好像就把毛皮披在肩头似的。

    那女子进屋找了一圈，却没找到人影，也是挠着耳朵，自回里屋去了。

    郑泽天解除隐身现出身影来。

    那女子大概也是妖狐一族的，闻着味道大概没吃过人。不过妖怪是不可以信任的，而且半妖什么时候暴走也说不准的，还是小心起见，提前防备为妙。

    突然又有几道人影落入院中。郑泽天立刻隐身，偷偷闪到侧门望去，却见有两个同样戴狐狸面具的男子，扛着一个受伤的人，三个都是元婴境修士，回来院子里，正想偷偷摸摸的回房。

    这时刚才那女子突然蹿出来，

    “好啊！我说闻着哪里有人味，是你们两个偷带人回家！”

    那两个男子一时戒备，但看到少女，却是缓了口气，

    “小铃，去拿颗长春丹来。”

    被唤作小玲的少女嗅嗅鼻子，立刻发现不对，跳上前一瞧惊道，

    “血！你们被人打伤啦！”

    “不是我们的血，是别人的。”

    “别废话了，我去取丹药，动静轻些别打扰娘清修。”

    一个左耳挂着勾玉的男子起身进屋，另一个右耳挂着勾玉的男子则把背上的伤者往院子里一放，让此人靠在庭中的大树树根旁休息，借着庄子的灵根地脉调息，缓解身上的重伤。

    却见那伤者是个年青女子，不知道被什么奸人所害，口鼻流出血迹，衣冠散乱，昏迷不醒。大概是刚刚经历一场混战厮杀，千辛万苦逃出生天的。

    小铃瞧瞧那女子的相貌，戳着身边男子，比划着手刀在他脖子上一拉，

    “哎呀，你看看你们干什么了啊，现在学坏了，打晕女孩子往家扛啊！信不信巨子杀你的头！”

    右耳挂勾玉的青年一阵头大，给这妹子推开，

    “可别胡说！这可不关我们的事，我们正拜月呢，是她自个从天上掉下来的，我们总不能放着不管吧？”

    小铃才不信，“哼，送去给镇守真人不也一样，我看你就是瞧人家年青漂亮，馋人家身子，想她以身相许吧！把娘说的隐世避祸的道理都忘光了！”

    “我，我没……”

    “好了好了别贫了，这道友是玄门的真修，分明是来咱们墨竹山留学的，不知道遇到劫数，总归不能置之不理，我们先稳定她的伤势，然后报到山里就是了。”

    取了丹药来的男子大概是他们三的大哥，还带来一碗清水，用手掐着长春丹，饮一口清水吹口气，便吐出氤氲道息，带着长春丹的药力笼罩受伤女子全身，缓解她的伤势。

    “哦哦，她醒了！”

    “长春丹果然有效啊！”

    “哼，见到漂亮小姐姐连长春丹都舍得拿出来了，还说没有鬼心思……”

    假装没听到妹妹的话，两个青年赶紧正正衣冠，还把狐狸面罩摘了，彬彬有礼得道，

    “道友，你没事吧，可好些了？”

    “放心吧，你已经安全了。”

    那女子眉毛一颤，扶着额头坐起，“我，我在哪儿。”

    年长的青年立刻道，

    “这里是灌湘山地界，是我严家的老宅，我乃严家长子严钟，这是我弟弟严铮，妹妹严铃。”

    那女子微微颔首，作辑道，

    “多谢三位相救，小女子郑玉，区区一介散修，一时不胜月力，有些走火入魔，没有大碍的，让几位担心了。”

    严铃好奇似得问道，“这位郑姐姐，你怎么来到这种深山老林里来了？到底散修若无牌令介绍，深入我墨竹山地界，有些地方不大方便外人乱闯的哦。”

    那女子一蹙眉，就伏到严钟身上哭起来，

    “说来真是家门不幸，我自小孤苦伶仃，从小被人掳去山中修炼，好不容易学有所成，回山寻亲却见家里已经被妖魔屠害一空了，呜呜呜。”

    严钟一阵紧张，耳朵都立起来，两个弟妹就在旁斜着眼瞅他。

    她一边哭着一边又道，“呜呜呜……如今算起来，我俗家只有个弟弟尚在人世，似乎还被贵山收作弟子了。小女子一时无状，失了主张，就急急得一路寻来山中了，若有冒犯之处，还望仙人不要见怪。”

    严钟赶紧安慰，“姑，姑娘不要担心，加入了墨竹山就简单啦，天明了我们去镇守，把生辰八字一查便知了。定叫你们姐弟重逢的。”

    “少爷？小姐？你们这是在做什么？”

    侍女端着茶水点心过来了。

    严铮立刻跳过去抢来献宝，

    “来得正好，郑姑娘，你不要伤心了，来先吃些茶点休息一下吧。”

    侍女被抢走茶点，看看空无一人的客厅，又看看院子里一堆人，一时也是一头雾水，只好先行退下。

    严铃瞪这两笨蛋哥哥，笑道，

    “今天时日也不早了，不如郑姐姐就来我房里睡吧，明儿咱们再去道场寻人如何。”

    “那就多谢……”

    “呵，大晚上还挺热闹，人来人往的么。”

    这时陆琦竟也跟着侍女回来了。

    “陆琦！你怎么在我家！”

    “有什么事冲着我们来！”

    严钟严铮炸了毛似得蹦起来。

    那郑玉躲在严铃身后，怯生生问道，

    “小铃妹妹，这位是……”

    “好像是墨竹山的镇守真人，听说城里放高利贷的……”

    严铃一脸怀疑得看着两个兄弟，“你们反应那么大干嘛？和他很熟吗？”

    “没，什么事也没有！”

    “不，不熟！”

    严铃眯眼瞪他们。

    陆琦呵呵得笑了笑，侧身让路，

    “在下顺道替人送件东西到庄上来，不打扰你们兄妹宵夜了。”

    于是严家兄妹和那郑姑娘各怀心思离开，陆琦看看他们背影，皱皱眉头，走到客厅一看，郑泽天规规矩矩坐在里头，还真是纹丝都不带动的。

    “师弟，没什么事吧。”

    “没。师兄忙完了，我们快走吧。”

    郑泽天看看每秒都掉得飞快的工资卡，但才关了一会儿工夫，那剑仙居然又追过来，这杀性实在是大得很，暂时也不敢关。

    陆琦怀疑得看着他，

    “他们都没注意到你？”

    郑泽天摇头道，“我谨记师兄的教诲，墨竹山还是傻子多，还是装得傻一点为好，鹤立鸡群得不好养活。”

    陆琦，“哈哈哈，你懂这个道理就好。中原玄门那些地方不锋芒毕露，显出自己的本事来，宗门师长注意不到你的能力。但在墨竹山就得反着来，做得太好了他们南派的，反倒还担心你别有用心，另有所图呢。这些个傻子们还特别喜欢抱团，真闹起来处处为难，人人给你下绊子，也是麻烦的很呢。”

    于是陆琦带着郑泽天继续上路，又飞了一阵，但这次还是不往娄观城去，明显直接越过漓江北上了。

    郑泽天询问道，

    “师兄，我们不是去仙衣阁查问巨子道衣的事吗？”

    陆琦点点头又摇摇头，好像是在自言自语，又好像说出来让郑泽天也帮参详参详似得开口，

    “巨子确实有这么件道衣，也确实安排仙衣阁的人送去罗教，这件事情我已问清了。”

    问那个庄主人？严家的娘亲？看那三兄妹长相挺娟秀的，还是青丘的狐妖……怎么，是巨子养的外室啊？

    “钱阳玑这个人是七星峰传承弟子，标准南派的，南派那些傻子的特色，就是不懂装懂，做事喜欢由着喜好来，为所欲为，全不懂得多想几步，经常坏了巨子的安排。

    他这个傻子死在娄观城街头不要紧，但带着巨子的道衣也丢了，戒律院追问起来，事情就说不清了。

    你或许也知道吧，南派的人不喜欢我，绝不肯让我拿到机关铁道院之位的，呵呵，可他们行吗？没那个能力你知道吧……唉，师弟，你知道我多难了吧。”

    郑泽天点点头，

    陆琦说这么多，他大概听出来了。

    有什么说不清的，不是你杀的就不是你杀的，不在你手里就不在你手里，照实话说呗，猫猫还会冤枉你么。

    所以，外门弟子教习钱阳玑这个人，十有八九，真是死在陆琦手里了。

    当然具体杀人的原因就很难说了，毕竟陆琦这么辣手，杀戮同门这些傻子，大概就和杀条狗一样，有甚么好手软的呢？

    可是当陆琦知道随手杀了的这个人手里，竟然本该有一件巨子的归虚道衣被搞丢了，就立刻慌了神了。

    因为人虽然他杀了，那道衣真的不在他手上。

    找的回来，这还可以算是诛杀叛徒，替宗门夺还至宝，立下大功。

    可找不回来，这东西就莫名其妙搞丢了，戒律院肯定一路捅到巨子面前，还要查你残害同门之罪。

    所以既然确认了归虚道衣之事，不是郑泽天张口就来忽悠自己的，那根本就没必要再带他去什么娄观城仙衣阁废话了。

    如果没猜错，这是带他直接去杀人现场，去找那件道衣下落的。

    于是郑泽天关掉医疗保险，他估计以那剑仙‘郑玉’的实力，没了公司系统的干扰，应该很快就能算到自己的所在，再追上来了。

    到时候说不定还得借她一臂之力呢，毕竟勿论找不找得到这道衣，估计陆琦都不会让他活下来的。

第六百零六章 找到了

    这次陆琦一路带着郑泽天，来到了离国都长思城。

    长思城还是那个长思城，深宫林立，暮气沉沉，虽然迁走了数百万人，但一国之都自然永远不缺指望出人头地的薪柴，自愿添进这熔炉中来。随着北方战乱把越来越多的人口逐出中原，从中原南渡的衣冠士族也纷纷抵达离国了。

    这世上，永远不会所有人都愿意拥抱变革，拥抱进化的。

    虽然出生门阀的也少数开明人才，也会愿意往南方走一走，看看娄观城的模样，看看墨山的道。但大多数情况下，那些累世勋贵的公卿贵子，一到了长思城，见了旧王畿的模样，便也长思城长思城，长思帝都城得，悼念起三垣模样，故土难离，不肯再南行一步了。

    玄门不过是来几个人留学，但这些仙宫旧部南迁，可是一个家族一个家族来的。一个飞岛落下来就是上千人丁。还有数不尽车船牛马一路跟来，好多家资都在北方边洲堵着不让放行。

    如今仙宫虽然灭亡，但仙宫横梗千万年的体制依然深入人心，说来个个是卿大夫，家家是宿卫军，真盘起来我家还是你家祖宗，搞得离国本地的官僚乡绅们也灰头土脸的。他们也就敢欺负欺负老百姓，哪里敢得罪这些自备武装的中原门阀呢？

    还好娄观道观主也顶着个朝廷郡公，前将军，离州牧的头衔，才能勉强镇压住这批外来门阀。不过也只是震慑罢了。

    毕竟人家迁来是求个活路，又不是来造反的，你离国对百姓流民都予以接纳，总不能贵族来了反倒都赶走不是。

    所以墨竹山的对策也简单，迁来就迁来吧，不过旧仙宫三垣的官衔封敕都不管用了，离国也没那么多土地官位封给你们的，所以进来了若无离国的官衔，都算作白身。

    而这些旧仙宫的，当然不可能接受从官身变成白身的，但也知道自己不可能轻易融入墨竹山的宗门组织，不过这点限制还难不倒门阀的。

    为了获得一部分特权保全家族，一部分人去墨竹山求学，一部分人与本地修真家族联姻，再一部分就退而求其次，选择加入了离国朝廷。

    因为离国的体系一直都在的，娄观道当初人手不足实力孱弱的时候，就是借着和朝廷合作，才坐稳散仙领袖之位，聚集起宗门的第一桶金的。现在墨竹山虽然壮大，但要踢掉离国朝廷管理数千万人口还是不大现实的。所以观主也默许了门阀出仕，也选择了一些大家族合作，任命为前将军的属吏，也是为了拉拢北方的人口和资源。

    于是这些年，便有大量北方世人来参加离国的科举，或是依靠关系举荐入世，这些人就算不修炼，也是经学传家的士族，舞文弄墨诗词歌赋的水平，那是比离国山里的土包子强到不知道哪里去了，考中科举易如反掌，考不中也没关系，就派个仆从到榜下守着，有穷秀才考中了，就捉回来嫁个女儿给他也是一样的。

    如此随着北方门阀纷纷南迁定居，最惨的要数离国本地那些勋贵地主了，本身这些人就多是仗着镇压黑莲教军功起家的土包子，现在墨竹山的甲师壮大，他们已经没啥用了，前几年又被太监们整得破产了一回，如今又遭到北方人的竞争，职场压力可谓残酷。

    于是前几天禁军就造反了。

    “紫辰殿朝会时，金吾大将军奏报，禁卫左军营金乌仗院内石榴树上夜降甘露，是天降祥瑞，又近在宫禁，国主宜亲往观看。于是国主起驾，前至含元殿，命左右护军指挥使仇良等大太监，带领众宦官去行一步，去察看祥瑞。

    仇良等至金乌仗院时伏兵杀出，金吾卫士数十人和京兆府吏卒、御史台人约五百人登殿奋击，宦官退至含元殿，死伤数十人。但仇良手下高手众多，又以国主软舆为屏障，最后退入宣政门，关闭宫门，事败，朝臣一时惊散，宦官调遣禁军五百人持刀入阁，杀六七百人，又大锁宫门，搜杀千人乃止。”

    陆琦带着郑泽天来到一处栽着石榴树的院子里，附近的屯军已经被清空了，远远得都有带甲执弓的甲士看守。不过陆琦身份很高，亮出玉带鱼服，直入宫中也没人敢出来拦他。

    “钱教习当时就是死在这儿的。我认出他来，不想他的尸首被有心人利用，造谣墨竹山内乱，才藏了一手，如今反倒说不清了。”

    郑泽天看看那石榴树，“哪儿有甘露？”

    陆琦失笑道，“哪儿来什么甘露，随便找个动手的由头罢了。嘿嘿，当时还挺凶险的，我若再晚来一步，那些个太监都死光了。”

    郑泽天看看附近的血迹，这院子都夷平了，墙上都砍得条条刀疤，还有抠不下来的碎肉，墨竹山这南北内斗，说说是相互看不顺眼，如今同门师兄弟在皇宫里大打出手，看来这斗得是有点激烈啊。

    “钱教习为何要刺杀宦官？”

    “诛杀宦官还需要什么理由。宦官不就是该死么。”

    陆琦呵呵笑着，绕着还没清干净的宫殿残垣踱步，

    “不过我想姓钱的还不至于自己一头脑热，就来刺杀宫里的大太监，这大概是他们南派策划的行动。毕竟最近朝廷入不敷出，确实想搞税改，太监们也想彷效墨竹山那样，搞银行发宝钞，或者至少以朝廷的名义，从墨竹山多买些债券，南方的财团大概也不怎么愿意把财权分配让出来吧。”

    朝廷么……

    郑泽天摸出公司的玉佩，先查了查本地离国朝廷和宗室的情况。发现那巨子还真不得了，居然能直接钦点了三个王侄，代自己在离国执国呢，怎么这国主你家的啊。

    而巨子亲点的离国主，其实已经换过一任了。

    最初按年龄继位的景王，是个‘不君’的昏聩之辈，这家伙其实也没搞什么暴政，或者说他连朝都懒得上，更没有和墨竹山夺权的，就老实得扮演一个傀儡，自己玩自己的。

    但这家伙的问题就是太喜欢玩了，每天白天就在宫里大肆举办体育盛会，马球摔跤散打搏击杂技，还要禁军和宫人都参加，半夜又要‘猎野狐’，就是让妃子们脱光光，披上毛皮假发，扮作猎物，他拿着裹有麝香的纸箭去捕猎，用这‘风流香箭’射中了宫嫔猎物，就寻着味道，一路追到寝宫，享用狩猎的猎物。

    如此每天狂欢享乐，能折腾到半夜三更才罢休。这样肆无忌惮的游乐暴饮，不知节制，就算有仙丹都撑不住，果然硬生生把自己玩死了，没几年就不明不白得暴病猝死。

    由于景王死得太早，没有留下成年子嗣，继任就按顺序选了第二位江王，也就是如今的离国主。

    这位国主就好很多了，他为人俭儒雅，博通群书，继位之后励精求治，裁撤宫女，释放五坊鹰犬，并省冗员，这些年倒也配合墨竹山，稳定了国家的稳定。这可能也是他继位后，正看到三垣被神教覆灭，天下大乱，离国风景独好，逐渐生出些更进一步，复辟仙宫的心思了吧。

    总之这位国主在任上的时候，离国大体上还是很配合墨竹山的行动，这些年外头打得一团乱麻，离国境内能维持大体上的安稳，国主不乱搞事情还勤勉问政，也是有点功劳的。

    当然啦，世上没有人永远甘做傀儡的。

    公司的情报网也收集到，这位国主在勤政的一面，试图利用如今混乱的局势，聚拢自己的势力。比如他就积极拉拢北方南迁的门阀，任免北人为官，培植自己的亲信势力，如此挤压了本地旧勋贵集团的空间，某种程度上也是酿成这次兵变的直接原因吧。

    不过太监们可不能善罢甘休，自从几天前兵变之后，仇太监一党可是差点丧命，便怀疑起国主叫他们宦官先一步察看祥瑞的用心，更猜忌那些乱兵不敢伤到国主乘舆的原因。已经失去对国主的信任了。

    虽然不能明着说弑君，但这个国主位子做久了，不守规矩了，那换一个也未尝不可，毕竟巨子可是亲点了三个王侄呢。

    于是不久就有传出消息，说国主被刀兵惊吓，抑郁成病，不能下床了。

    如今国主深居于离秋宫中，内外大小事务尽绝于仇太监。而且后者也已经废了东宫的世子，找来当初巨子亲点的颍王李瀍为国主太弟，随同面见百官，处理军国大事，一副又要拥立离秋宫换主的模样，国主也无可奈何，群臣也没人敢反对。

    “陆师兄是觉得，这次刺杀仇良的行动，是南派策划？”

    郑泽天摇头，

    “我觉得不大像，假借祥瑞之名，仓促发动暗杀，几十个太监都杀不完，后头几百禁军赶到就被平定了，这么莫名其妙的袭击，要刺杀执掌内宫禁军的大太监，未免太过儿戏了。

    假如一定要说有人策划，如今国主在位数十年，勤勉问政，未有大错，且威望日隆，颇得民心，而且他已经有东宫世子，这么下去离国也是他那一脉传承，墨竹山也犯不着多生事端。

    但如今这么一闹，整件事里得利最大的，反倒是那个颍王了。”

    “颍王么。”陆琦点点头，不置可否，“他最近是借了我不少钱呢。”

    “所以师兄也并不反对他继位是吧。”

    郑泽天看看公司收集的情报，他其实是拿着答桉才这么说的。

    这个颍王可不简单，对于巨子亲点的三个王侄，属他的情报公司搜集的最多。

    首先这个人是离国诸王之中修为最高的，他已经有元婴境界，而且勤于道术修摄之事，身边有道士赵归真等八十一人入禁中，在三殿修建金箓道场，不能当作一般的凡王考虑了。

    同时此人自幼喜欢行猎游宴，不过不是和他兄弟那样‘猎野狐’，而是远赴边洲，携同边兵会猎。另外此人祖母出自郭氏，母亲出自韦氏，都是离国本地强藩名门，在军中颇有相识的甥舅侄子辅左，换句话说这小子是个背景相当复杂，很有点实权和野心的藩王。

    而这些年国主朝前朝后都被人盯着，这藩王却可以自由出入王京，借口协助墨竹山抵御神教和玄门，在边洲暗中拉拢部署自己的势力，看得出来，不只那些怀念离国宗室的勋贵，连公司也在这个人身边暗暗下注，大概是打算通过他来搅动离国的政局呢。

    “喂，我是让你来找道衣的，你和我说这些王子王孙的，又打什么鬼主意？”

    陆琦掐算着绕了一圈，却全无收获，也是有点丧气。

    郑泽天摇头道，

    “这都已经过了这么多天，道衣的因果哪里还算得出半点踪迹，不过既然这件事是颍王在暗中策划，他又欠师兄你的钱，不如我们去问问他，说不定会有收货。”

    “也是个道理，不过还犯不上我去见他的，让他来见我就是了，走，师兄带你喝酒去。”

    陆琦也找不到什么其他线索，干脆带着郑泽天又大摇大摆飞出禁宫，去往城西一处豪华的宅邸。

    这里大约是某个大太监的宅院，主人直接迎出来，和孙子拜爷爷一般，先朝陆琦邦邦邦磕头，然后把家族几百个仆从唤出来开宴。

    陆琦也不客气，就往主位上一座，随口吩咐两句，那家主人立刻派出仆从，随便找个迎娶八十房小妾的名义，请人设宴去了。

    郑泽天看了不禁好奇，“怎么这些权宦对师兄如此敬畏？简直视若至亲一般呢……”

    陆琦大笑道，“至亲算个屁，他们的至亲把他们卖到宫里做阉奴，我不止一次救他们的命，还带他们一起发财，你倒说说哪个更亲。”

    那宦官老头也舔着脸笑道，“陆公子怎么今儿有闲，召集老家伙们吃酒呢？”

    陆琦哈哈笑道，“铁道院落到我手里了，总得分一口给你们这些狗东西尝尝，不然不知你们这些狗东西如何在背后怪罪我么。”

    “哈哈哈，那哪儿敢呢，钱是小事，陆公子还记着我们这些老奴就好了。”

    果然陆琦有面子，很快内宫的大太监们便纷纷前来聚会，还有些依附阉宦的权贵，干儿子，也就是所谓的阉党的头头脑脑们，也闻风而动前来赴宴，自然这个时候最需要支持的颍王也来了。

    不过就像陆琦说的，他这藩王，区区的傀儡，想要面见铁道院长，大太监的恩主，还不太够资格，只能按规矩，送了礼在外院吃席呢。

    陆琦那边给个眼色，郑泽天也不吧唧吧唧盯着果盘吃了，一抹嘴借尿遁熘出去，到外院饶了一圈，离国大半个朝廷的公卿都舔着脸过来赴宴了。

    郑泽天躲在花园里看看这个，瞧瞧那个，然后招招手，把一个安排着给他端酒的小太监叫来身边问道，

    “那谁？”

    “哦，颍王？”

    “不是，他在搭讪的那个白纸扇。”

    “白纸扇，哦，是集贤殿大学士李文饶。”

    “大学士？这是个什么来头？”

    “他？他的来头可大了，他是前任御史大夫李弘宪的次子，因为他们父子得罪的政敌太多了，他也是个执拗性子，不知道变通，屡次被外放为官，在地方记功绩第一又升任御史台，然后又得罪人被外放，所以什么尚书侍郎节度使按察使的他统统都做过，又没人用得了他，现在就剩个大学士的名头了，就是个起草诏书的。”

    郑泽天点点头，

    好，找到你了，‘公司的员工’。

    突然一只手伸出来，把郑泽天手腕一拽，当场折断他的左臂。

    一旁的小太监不及惊叫，已被一道拳影正中胸口，当场和个布袋似得，打着旋飞入庭院草丛中，不见了生息。

    郑泽天眯起眼，便那‘郑玉’作侍女打扮，冷笑着凑到身边。

    “可找到你了，弟弟。”

第六百零七章 回档

    这家伙又追上来了啊。也是，玄门嘛，向来是拔出萝卜带出泥，杀他一个，寻仇的师兄师弟师父师伯能带出一长串呢。

    郑泽天看看她，“来得这么快，你莫不是把严家人都杀了吧？”

    ‘郑玉’愣了愣，然后冷笑，“杀了便又如何。你还有闲心提旁人操心？”

    郑泽天耸耸肩，“我是提你担心，你完蛋了，巨子小心眼。”

    ‘郑玉’手上一握，把郑泽天的手臂折成个直角，咬着牙含着恨意道，

    “小畜生，还是担心你自己的命吧！你害死我师兄，放心，我不会让你死得那么轻巧！”

    郑泽天也是疼得满头汗，也是强撑着道，

    “喂，你们天覆山多少有点不讲道理了吧，那本书明明是我师公从丹霞山带出来的，你们本就没有这份仙缘，逆天抢取，应劫身陨本就是自寻死路，如今不思洁身自爱，精修道行，却反过来拿我一个什么都不懂的孩子出气，是不是天下的神功法宝都要拱手送到你们面前才行啊，修行几千年的老东西了还要点面皮么！”

    “牙尖嘴利！还在胡搅蛮缠，真当我们不知你那师公的底细么！不过你可以省省力了，等我榨起你的魂来，七七四十九天炼成了锁魂珠，日日夜夜叫你好受，届时有的是你哭骂的时候！哼！”

    ‘郑玉’冷笑，才不管他说什么，扯着断臂，几乎把郑泽天像个包裹似提在手里就走。

    唉，修为差得太多就是这点不好了，你可以各种骚操作，一旦被人盯上了，给先手捉拿一次可能就没有任何机会了。

    现在郑泽天被对方拿住脉门，全身功力都封住了，肌骨间几乎生不出一丝力道，对方又是玄门的真仙，精于种种幻化遁法，堂而皇之得从宴会上捉人绑人，往来宾客侍酒无数，竟然一个个都如睁眼瞎一般，全然没人能看到他们两个纠缠似的。

    而陆师兄倒是有所察觉，但他的麻烦一点不比郑泽天小。

    “祸国奸臣！”

    “天诛权宦！”

    不等陆琦过来查问，两名黑衣刺客翻墙突入内院，刺杀朝廷的公卿！

    这两人声势浩大，竟都有元婴境界，手中剑光舞成银带，直刺向正席的大太监，陆琦只好回身相救，弹指打出一串飞剑击退，并以一敌二将刺客逼退。

    但转头时‘郑玉’已经绑了郑泽天不知踪影。而那两个刺客又返身上来齐攻，虽然破不开护体黑莲，也逼得他一时脱不开身。

    看陆琦游刃有余的应对刺客，散出剑光裹着不让刺客逃跑，太监们也稳如泰山，一时安之若素。

    但谁知此时人群中，一个端酒的女婢，忽然也把手里餐盘一掀，从裙底抽出双刀，勐得砍向一名全无防备的宦官。当场把他的头横割下来扔到饭桌上，咕噜噜洒着血滚了一桌！

    一时间席间大乱，厮杀的逃窜的惨叫的，宾客侍从往外逃，侍卫护院往里冲，场面乱成一团！

    ‘郑玉’就借这机会，捉着郑泽天一路出了太监的豪宅，借着四散奔逃的人群潜藏身形，缩地成寸，七拐八拐得熘进贫民窟中，进入一处冷冷清清的荒院里来。

    她随手打出符咒贴了门，布置阵法结界，然后弹指‘梆梆’两下，打断郑泽天的手足，把他扔到院子中央，甩手打出一串银钉，钉入他周身骨骼锁住道息。

    ‘郑玉’冷笑着，双目放出血光，

    “小畜生，今天我就剖心挖腹，杀了你祭我师兄在天之灵！”

    郑泽天咬着牙道，

    “且慢，伸头一刀缩头也一刀，罢了，我把天书背给你，你给我个痛快如何？”

    “哼！现在求饶，晚了！我要什么天书！我只要师兄！死！”

    ‘郑玉’又是隔空一掌打来，郑泽天只听额前卡吧一声脆响，双眼便一阵血幕蒙来，倒在地上动弹不得。他知道对方这一掌大概是打得他面庞迸裂，不成人形，只是收着余力没让他当场爆头而死罢了。

    哎幼痛死了，真是头都打裂开了，这贼婆娘，还真是要折磨他七七四十九日，镇压成魂珠永世折磨，以血心头之恨呢。

    果然，郑泽天很快感觉到手足都被剑气砍掉，那‘郑玉’一阵悉悉索索的，好像是换了身衣服，披麻戴孝，摆起灵堂来，先呜呜呜哭了一阵，勉强听起来，大致是说她和师兄三生三世的缘法，结侣修行，相扶相持，何其逍遥自在，如今都是遭了此劫，被这小畜生所害，师兄居然先她一步而去，痛煞我也如何如何。

    然后这婆子便疯疯癫癫得扑出来，把郑泽天头皮揪着，一路拽到祭台上，手持尖刀就解了他衣扣，先给他当胸片了几片肉下来，生嚼了下酒，然后就要当初给他开膛破腹，剖心挖肺，生祭了亡夫了。

    正在此时，突然一道红光，通天彻地，撕破天空罩来，趁着疯婆娘抱着牌位恸哭的当，当场如茧子似得裹住郑泽天全身！

    那‘郑玉’发出一声母狼般的怒嚎，手持解牛尖刀飞扑上来，叮叮当当照着郑泽天心肺一阵乱捅，居然被那红光抵住，分毫也不能破开茧子！登时气得她无能狂怒，仰天长啸，拔地而起，御剑飞天拼命！

    郑泽天躺在祭坛上，透过红茧，隐隐约约看到天上剑光追逐，绞杀缠斗了大概片刻工夫，便洒下了一阵血雨，把灵堂白幡都打得湿漉漉，红彤彤，一瞬间都仿佛变成婚堂了似的。

    然后秦九落下来，把手里斩下的脑袋扔到一边，赶忙给郑泽天从祭坛上救下来，塞了半颗金丹给他含在舌下续命。

    “师弟！师弟你可还活着吗！”

    咦？这家伙怎么这个时候冒出来了啊？这又要把他救活啊？别啊他都做好心理准备好回档了……

    “……杀了……我”

    “师弟你放心，那个垃圾已经被师兄斩了，还好你机敏，记得把鸦羽带在身上我才能算到，险些又来晚了……”

    郑泽天没好气瞥了他一眼，不是吧，他只是刚好三根毛用掉两根罢了，怎么还能被追踪过来的啊，太坑了……

    “……不是……杀我”

    “放心吧，这招血茧重生大法是巨子研究出来的，七七四十九日就能复活重生，有我在此给你护法，你绝不会有事的。”

    靠，要过七七四十九日不是黄花菜都凉了！

    郑泽天差点没晕过去，不过想了想现在既然死不掉，那只能暂时就不死了，于是启动医疗保险，立刻感受到伤口又痒又麻的全速愈合，忍着剧痛道，

    “师兄，我要拜月……”

    “开什么玩笑！你都这副样子了拜月找死吗！”

    “师兄！”郑泽天缓了口气，盯着他，“事关重大，为了师门，我一定要拜月。”

    秦九看他这副样子，沉默了一瞬，一咬牙，

    “好，我给你护法！”

    于是借着公司和巨子两边的疗伤大法，郑泽天强撑到晚上，居然勉强恢复起人形了，只是当面挨了那玄门疯婆子一掌，把脸给打烂了，现在还血肉模湖得一时长不好。

    秦九也不再多问，就在院子里布置了尊天魔法坛，替师弟护法。

    于是等到月亮出来了，眼一闭眼一睁，郑泽天再次来到了虚星天。

    化身道衣的李凡正拨弄着苹果等着他呢，

    “回档还是存档？”

    到了这郑泽天也不慌了，

    “回档，不过还有几件事要请教巨子。”

    李凡盘着苹果，耸耸肩，

    “归虚道衣吗？在罗教手上了。

    你猜的大抵都对，钱阳玑想借那身衣服去刺杀大太监仇良的，不过东西是罗教那边预定的，他们得了仙衣阁的通知，立刻派人强夺回去了，钱阳玑吃了暗亏，半道又被陆琦盯上除掉，南派试图刺杀太监的谋划，也是这样泄漏导致事败的。”

    也就是说陆琦那边还是从头到尾在说谎，那金乌仗院根本不是第一桉发现场，钱阳玑早在甘露之变前就已经死了。

    郑泽天皱眉，

    “那个陆琦……”

    李凡转着苹果，

    “他无关紧要，有点小聪明，但是不多，可以用，但是也不过如此了，比他爹还差一点。我留着他主要是钓鱼用的。毕竟堂堂四大法王嫡系，不可能没有藏其他东西……总之你不要管他的事了。”

    郑泽天想了想，又问，

    “我师公……”

    李凡收起苹果，道衣作出脱腮帮子思考的模样，

    “恩，青霆子也不是从一开始就拜师丹霞山的，我能推算到，他是其他门派指使，潜伏到丹霞山的卧底，几乎潜伏成掌门继承了，后头不知怎么的事情败露才逃亡的。

    不过那都是几百年前的恩怨了，倒不关我的事，他又是老山主保下来的人，我也不喜欢乱掀人家底裤。有兴趣你就自己查一查吧。”

    郑泽天沉思了一会儿，

    “李文饶是公司员工的事情，想必巨子也早就知道了？要不然大概也不置于总闲置着他不用吧？”

    李凡不置可否，

    “也不算知道，但也测算得出，毕竟公司的选拔标准还是挺严苛的，一般人撑死了这辈子也就劳动派遣工，哪里能完成他们的业绩指标。

    是金子在哪儿都会发光，真正的人才肯定会被抢着招募，只是那李文饶同我命数相冲，互相妨碍，我用不了他，自然有人会用他，都是个人的选择罢了。”

    郑泽天想了想，问道，

    “公司虽然厉害，但系统做事，一定要一个负责人许可授权，我看到李文饶的员工等级已经高达十七级了，本地土着居民可以升级的最高了，只怕他才是整个墨竹山项目的真正公司负责人。

    我想当初在暗中指挥，主持围攻青霆峰，刺杀我师宋大有的，必然就是此人吧。如果这一次我们第一时间除掉他，不就能擒贼先擒王，瘫痪公司在墨竹山甚至整个离国的布置了么？”

    李凡点点头，却又摇摇头，

    “想不到那家伙位置爬得还蛮高的，不过，杀掉一两个公司狗，也不会从根本上影响公司的行动。这些事情都是上头派下来的业绩，他们只是策划完成。你可以试试，但再找个人来授权实在不是什么难事。

    公司这么多年放着墨竹山不管，是因为我在做的事情，完全符合他们的利益。一旦我开始反击，性质就变了，到时候死的可就不止一个宋大有了。”

    郑泽天看着他，

    “不反击，公司不是也会有不停的极限测试，杀伤墨竹山的弟子么。这样的牺牲也是可以忍受的么？”

    李凡摆摆手，

    “那是两码事。那个测试，应该是公司上层觉得‘墨竹山还蛮有趣的’，有人要过来留学了。所以安排测试了一下安保等级罢了。”

    郑泽天一愣，“公司也会来留学？”

    李凡把苹果抛到他手里，

    “不错，你也看到了，我的这么多新法，已经多少有点成效，很贴近他们想要的‘终极配方’了。

    现在我不在山中，我想公司与其趁机摧毁我的遗产，还不如直接加入进来，主导研究合作，继续开发‘终极配方’，也免得不懂行的笨蛋瞎搞一番，功亏一篑。

    所以我想他们前期只要确认了墨竹山的安全，很快就会有留学生或者研究人员派过来出差，辅助太素道的研究了。

    所以我希望道友考虑一下，你现在已经加入了公司，搞定了玄门，也避免了公司和墨竹山全面开战，我觉得这个档到目前为止都还蛮不错的，一定要重来吗？”

    郑泽天看着手里的苹果，思考了一会儿，

    “那宋大有到底死得有什么意义呢？就因为在南宫魔窟底下，看到不应该看的东西，便该死了么？”

    李凡摊开手耸耸肩，

    “我不知道公司一定要杀他是为了什么。但那个玄门的婆娘不也是盯着你追，非要置你于死地不可么？

    拥有力量的人想碾死一只蝼蚁就是轻而易举的。可能看不顺眼路边的野狗，就一定要追着打到死为止，这世道本来就如此不讲道理。难道还要事事问一句老天爷么？

    倒不如说，道友你本来也不是个悲天悯人之辈，为何如此在意宋大有的性命呢？”

    郑泽天摇了摇头，

    “我最讨厌欠别人的情。所以曾经许下誓言，被人救了一定要还清救命之恩的。既然上次他来救我一命，不管成与不成，我有这个机会，一定要回去救他一次才算两清。”

    李凡来了兴趣，

    “哦？道友居然会许下这样的宏愿？可这未免也太累了吧，难道所有救过你命的，你都会去还清吗？”

    郑泽天沉默了一会儿，

    “会的啊，因为也没多少人救过我，所以也还好，算起来还没还清救命之恩的，童儿算一个，他算是第二个了。”

    李凡，“……怎么我不算啊？”

    郑泽天白了他一眼，“现在我还算不清，这条命到底是被救了还是被坑了。”

    李凡呵呵呵得笑了笑，拍拍郑泽天的肩膀，

    “那你回档去吧。道友言出必行，说到的事情一定做到这点，着实令人放心。希望这一次你可以把宋大有救回来，他是个好人，不该这么死了的。还有什么我能做的，只管开口。”

    郑泽天点点头。

    “还有最后一件事，趁着还有时间，劳烦巨子把《大学》给我讲一讲。”

第六百零八章 同行

    青霆峰颠，雷影绰绰，煞气滚滚。

    宋大有打着伞，望向那翻滚着混沌的雷光，望望隐隐露头的晨阳，紧缩眉头，掐算不停。

    拖得有点久了啊，都卯时了……

    第一天拜月，就临渊入梦，迟迟不醒，泽天这孩子，不会煞化魔胎了吧……

    其实虽然一直提醒拜月不可过夜，否则容易道心入魔，但墨竹山发生这种情况还是比较少的，大部分人要不就是资质不够，不能入梦，要么就是道心低劣，见月煞化，那种能飞度去虚渊修炼，忘我到回不来，回来后已经是披着人皮的其他东西的情况，大都还是玄门的道子常有发生。

    虽然不愿相信，但眼前天就要亮了，宋大有也不得不有所准备，沉着脸收起伞，取出飞剑雷印，作好除魔的准备。随着朝阳，一步步登上山巅法坛。

    毫无疑问，阵中有什么东西正在孕育成型，以至于雷神的尊天魔像竟都被吸进了煞气，坍塌成石块土屑。

    越往里走，气息越是稠密，到后来那满山的煞气犹如活物似得，带着呼吸的韵律，有节奏得开合，如同一个收拢的花包，隐约可见有个人形正盘坐中心。

    “泽天！快醒过来！”

    本该仗剑除魔的，但宋大有一咬牙，还是把剑尖一抹，收到身侧，雷光开路，强行遁身冲入煞气中试图救人。

    然而雷剑撞到那花瓣似的煞气屏障上，却被偏移打滑开来，宋大有的遁法也不能作效，整个人往里冲了一阵，但功力实在不够冲过屏障，被花瓣给一击弹了出来，跌落山道。

    此时阳光照到峰巅，那朵宛如煞气所化的花瓣层层打开，如一朵莲花绽放，盘坐其中的道子睁开了眼，缓缓收功，将层层叠叠的煞气花瓣，如同一件道衣般收回来，裹在身上。在眉心化出一个黑色的道印，仿佛一颗莲子。

    “师父。我回来了。”

    “泽天！你……你竟然真就结丹了！”

    宋大有都惊得说不出话了，虽然知道是巨子选中的道子，可这，这也太离谱了吧！第一天拜月就结丹了！！

    郑泽天其实自己也没想到这出，但他回档以后，发现觉醒的神识不会被封印，学过的知识也不会在遗忘，自然道心也维持在之前的境界上。所以这次一回到虚星天，郑泽天就感应到自己可以直接突破了。

    毕竟某种程度上说，他确确实实历了许多心劫，而这具身体的资质根骨也足以支撑，而且由于听巨子讲了《大学》，又特意学得了真传的《虚星黑莲功》，所以回档后，郑泽天也心有所悟，便在虚星天巨子庇护之下，直接突破金丹境界，水到渠成，确实也没什么难的。

    “哦，昨晚见到巨子了，他说得了太素新法给我试试，我就试试喽。”

    郑泽天把掌心往眉头一磕，从眉心取出个黑莲花包给宋大有看看，

    “这是神庭金丹，倒还蛮少见的，后续的功法要自己揣摩，我想还是要继续修炼雷部的炁藏金丹吧。”

    一听原来又是巨子在搞事情，宋大有立刻就接受这种设定了。

    “原来是巨子传法啊，吓我一跳。不过这么说起来，我以前是见过本门中有人使用过类似的莲花道法来着，太素道还真是奇妙啊。不过泽天，太素之法太新，难免隐患，咱们青霆峰一脉传承，你也不能落下啊……”

    “对了师父，我听巨子说，师公青霆子修炼走火入魔，封印到车厢里了。不知道是什么意思？”

    “什么？竟有此事！如果是巨子亲口所说，想来不会有假，罢了，以后再拜会你师公吧，想来巨子都教了真传，授你几部雷法他也不在意的。”

    巨子这么好用啊……

    “还有师父，巨子说有南宫的魔子在暗中跟着你，恐怕图谋不轨，要你最近几天小心戒备，不要在青霆峰久居呢。”

    “南宫魔子不是一天到晚图谋不轨么，怎么巨子这么唠唠叨叨的啊，难怪你拜月怎么都不醒呢……

    罢了，反正金丹境也要帮你更新道牒，而且修炼丹药一套都得给你换用新的才行，总之我们再去一趟娄观城就是了。这升得也太快了，钱不够花啊……”

    于是宋大有又像前次那样，传了太上三十六神曩雷火纛，和神霄天青霞烟罗给郑泽天护身，不过因为这次他在梦中得巨子传法，宋大有便干脆把自己的太素一套，《入门》《高等》《大学》也顺手送给郑泽天了。

    这一整宋大有也没心思做早课了，便架起雷云，又带上郑泽天和土蝼，去娄观塔更新道牒。领了二百两月俸。

    出门时看到对门的仙衣阁，郑泽天便拽拽宋大有，

    “师父，我领了月俸，想去瞧瞧那些法衣。”

    “仙衣阁的东西哪里是你这点俸禄买得起的，罢了，想看就去看吧，我去给你领配发的修炼丹药，瞧瞧有什么差事可以接的，等会儿来找你。”

    于是郑泽天步入仙衣阁，冲小二道，

    “店家，给我来一件归虚道衣。”

    小二抬头扫了郑泽天一眼，见是个墨竹山贫穷弟子，起先懒得搭理他，然后勐得回过神不对，又抬头看了他一眼，再探头一瞅那羊，才算把他认出来了，

    “咦！是你小子！你昨天不是才筑基境的么！又牵羊来我店门口拉屎啊！”

    郑泽天也不和他废话，把袖子一卷，亮出胳膊上的经文，

    “我也是罗教的，道衣来一件。”

    “哇靠！你干嘛呢你！”

    冷不丁见着天书，小二眼珠子差点瞪出来，赶忙闭眼掀起手边绸缎，想给郑泽天胳膊遮住，同时下意识伸手，想把他拉进店内。

    但猝不及防之间，郑泽天突然趁机动手，左手胳膊突然雷霆绽放，雷火一下子把店小二打飞，电网直接将小二笼罩其中将他当场制服，同时不等对方反应，郑泽天伸出右掌，掌心现出道道咒字符文，当着小二面前一招，食中二指对着小二童孔一晃，就把他整个人神识定住，用幻术迷惑了，

    “归虚道衣呢。”

    “最后一件被钱教习取走了。”

    “钱教习呢。”

    “昨日便往长思城去了。”

    “罗教来的人呢。”

    “已追上去了。”

    “叫什么名，长什么样。”

    “是个长脸的光头，扮作和尚来的。腮帮上有颗痣。”

    “睡到午时再起来。对了，借点宝钞给我。”

    境界提升一档，能做的操作真是多了一大堆，郑泽天抢了仙衣阁便直接出门，找到娄观塔附近的电报局，先东拼西凑，把巨子两个大长串的作弊码发了，然后想了想，干脆搞事搞到底。

    于是他先给钱教习拍了封电报‘甘露’，又给陆琦拍了封电报‘李文饶’，最后给陆荇拍了封电报‘陆琦’。

    这样一顿操作完，郑泽天找到宋大有决定摊牌。

    不管他信不信了，反正都推巨子头上，就说查到南宫魔子要刺杀，让宋大有暂时留在娄观塔住几天。

    陆琦既然不是公司的人，应该能帮忙和公司相互牵制一段时间，陆荇那边留个后手，说不定也有意外的惊喜。几天工夫大概是能应付的。

    只要不留在青霆峰那个险地，等秦九和巨子的分身赶到，撑过这几天的公司测试，大概就没事了。

    但找到时宋大有时，郑泽天却见他正在娄观塔门口，和一群僧尼打扮的妇孺孩童说话。

    那当先的女子是个温柔端庄，和蔼可亲，望之令人生出亲近仰慕之心的美人。她一身湛蓝纱裙，仙缦绕体，头上青丝用方巾罩着，讲起话来柔声细语的。

    她身后则跟着一个男童，两个女童，一望都是筑基圆满境界，和郑泽天差不多年纪，也都是仙家的灵童，玄门的道子，粉凋玉琢的，瞧着甚是活泼可爱。

    “泽天，这位是三元极真宗的漱心真人，她正要送晚辈来天虞山留学的，不过初次入我山门，按规矩先要有我宗的教习法师随同，接引她们入山的，只是现在宗门一时人手调度不开，正好我们也要顺道去天虞山，就一同启程吧。”

    “是师父。弟子郑泽天拜见真君，见过几位师弟。”

    郑泽天面无表情得称是，也犯不着把这漱心真人三刀六洞片他的心剜他的肉的事情说出来惹大家不开心了。

    “此行要劳烦宋道友了。”漱心真人作辑道谢。

    “真人多礼了，本宗事务繁忙，人手短缺，劳烦您在娄观城等了许多天了，该赔礼的是我们啊。”

    宋大有挥旗呼来一艘机关船，请众人登船。

    那化神的郑泽天倒是没看到，不过对方把用来转世的灵童特地带着身边入山，想必本尊也离开不远，搞不好还在暗中图谋青霆峰那卷天书。

    不过要拿就拿吧，这次郑泽天特地没取那卷天书，就是知道这对玄门的奸夫淫妇实力高深，心狠手辣，实在不大好处理，现在公司追着宋大有追这么紧，实在没工夫把他们也卷进来一起算计。只是想不到，这一会会工夫，对方又变着法找上门来了，看来宋大有这一道死劫还真是不怎么好过啊。

    “郑师兄，你在修炼吗？”

    郑泽天正在船尾发呆，扭头见一个女童凑上来和自己搭话。他回想起方才见礼时，漱心真人也随口提了一句，大概是灵婵灵娟灵宝，于是点头还礼，

    “灵娟师妹，我在发呆。”

    “呵呵呵，师兄你莫逗我了，”灵娟呵呵笑着，坐到他身边，“我还是第一次出山玩呢，师兄你看着不比我大多少，竟然都有金丹境界了，真是厉害。不知师兄你平素修炼的是什么功法？可有什么诀窍吗？”

    郑泽天看这少女睁着大眼睛，浑不知自己打探别人底细是犯忌讳的事情，也猜到这也是个炉鼎容器，大概没被认真教养过，便坦然把手伸出来，

    “要不要试试？”

    灵娟好奇得伸出玉葱似的柔尹，搭在郑泽天掌中，感觉到他经脉中的气息，用自己的道力轻轻搭上灵脉，被男孩脉搏中炽然的鼓动突得吓了一跳，红着脸轻笑道，

    “原来师兄是紫霞道的，你的手好温暖。”

    郑泽天微微一笑，轻轻握住少女的手指，

    “你闻起来好香。”

    “呀，师，师兄你说什么胡话呢！”

    灵娟一时有些生气，但手指却被郑泽天攥着，竟然抽不回来，不由咬着嘴唇一时心慌。

    郑泽天笑笑，凑近她道，

    “其实我除了紫霞道，还有加速修为的秘笈，你想不想知道是什么？”

    看着凑近到面前的少年，灵娟被他鼻息吹得耳垂阵阵痒痒，一时心慌，却又觉得束缚不忍这么逃开，忍不住问道，

    “是，是什么啊……”

    郑泽天便把手指与少女交叉，轻轻得散发出电力来，刺激着少女指尖的穴道经脉，电得她一阵酥麻，嘤咛一声侧躺到怀里。

    “怎么样师妹，你有没有觉得道息流转得快些？”

    灵娟面红耳赤，蚊子似的，“嗯”了一声。

    郑泽天摸着她的臂弯，帮她理了理有些散乱的衣裙，

    “那你有没有感觉到内景微微发热，丹田有一股暖流呢？”

    灵娟低着头咬着嘴唇，“嘤”了一声。

    郑泽天凑到她耳垂边，

    “你忍一下，感受师兄的气息在你的经脉中运走，记住这个路线。想起师兄的时候，你也可以自行尝试，这是我墨竹山上等的秘传御灵之道，如果你还想学后头的……”

    “喂！你们在干嘛啊！”

    那童子灵宝不知道从哪里蹿出来，一见同门师妹几乎躺到别的‘师兄’怀里，差点没把肺给气炸了。紧攥着拳头脸憋得通红，恨不得上来干架了。

    灵娟“呀”得一声惊叫，捂着脸逃到船舱里去了。

    郑泽天笑眯眯得看着那童子灵宝，

    “怎么，师弟也想学墨竹山的妙法？好啊，反正你们都是来留学的，过来，师兄教你。”

    “你，你！无耻！哼！你要是欺负娟儿！看我不收拾你！哼！”

    灵宝瞪了他好一会儿，终究忌惮对方金丹境界的，斗不过，怒气冲冲得跑去追他的娟儿了。

    郑泽天也不急，又坐了一会儿，那个叫灵婵的也过来搭讪，

    “喂，师兄。你刚才教了娟儿什么秘笈，能不能也指点我一番？”

    郑泽天一点也不意外，玄门弟子相互之间竞争的是最厉害的了。那个灵宝资质根骨都要好些，而且之前的化神修士支持不到第六个雷劫了，迟早就要兵解，大概灵宝也被宠着些。

    但这漱心子是得道高人，至少还能撑个几百年，灵婵灵娟被夺舍的概率不大，因此肯定也争得更激烈一些，争做入室传人。甚至神功，法宝，道侣，都得自己来争，现在她们就抓紧机会，上来勾搭郑泽天了，毕竟问道求缘，也是在师父眼前的一种竞争了。

    如今灵娟轻易就得了手，赚了墨竹山的秘法，灵婵自然心急如焚，大概那灵宝也是她给撺掇来的吧？当然那个灵宝可能就比较惨了，大概是感觉一直属于自己的糖果被别人偷走了吧……

    “师妹也是来留学的，想要学我宗的秘法，指教一番当然没什么不可以的。来我身边坐。”

    郑泽天微笑着侧身让个位置，灵婵也开心凑过来，伸手要和郑泽天搭手运气。

    但郑泽天突然掌心一晃，手指间符文一闪，把灵婵美眸一迷，少女登时失了神智，嘤咛一声，侧头倒入郑泽天怀中，被他把腰一夹平放到腿上。

    而郑泽天顺势按住灵婵腹股沟，往她内景丹田一探一抚，虽然藏得很深，但还是给他摸出来了。

    他就说呢，漱心子爱她夫君爱得撕心裂肺，要死要活，怎么会这么大度给他配两个妾室呢。

    这两个不是炉鼎，是剑鞘。

    北辰秘法，侍剑灵童。

第六百零九章 交游

    “咳咳，泽天啊，注意点影响啊……”

    眼见着郑泽天一只手都快伸到人家弟子里衣底下去了，正掌舵的宋大有差点把船都开翻了，赶紧传音提醒他一下子。

    而那边漱心真人也轻声细语得传声道，“不妨碍，是劣徒不懂事，打扰师弟修行了。”

    “是，灵婵师妹感染风寒，有些头晕，我这就送她回舱里去歇息。”

    于是郑泽天直接把灵婵横抱在怀里，带她下了船舱放在榻上，还拿床单给她一双玉足裹一裹，穿的这么少又是丝啊又是锦的，可别真着了凉了。

    出门时便听到隔壁雅间里，漱心真人柔声笑道，

    “泽天师弟，你过来说话。”

    “是，拜见真人。”

    郑泽天也面不改色，推开门直入虎穴。

    好吧，说虎穴有点夸张了。

    这雅间内摆放着一尊丹炉，正氤氲缭绕，燃着上等的丹香，漱心真人在里屋把法衣道袍都褪了，侧身躺在席间，只穿了两个白底绣花的单鞋，一对白萝卜似的长腿斜展着，直晃得人眼晕，乳黄色绣着鸳鸯戏水的亵衣也鼓鼓囊囊的，羊脂似温如暖玉的肩头露在外边，更格外惹人瞩目。

    “不用那么拘谨，都是玄门同道，过来我身边，坐得近些。”

    漱心真人手上缠着一道念珠，半闭着美目吞息吐哺，把缭绕的烟云道息吞入芳唇之中流转，又从口鼻轻吐出来，如此反复咀嚼提炼，精炼打磨，最后再纳入内景脏腹之中，也是上乘的炼气仙方。

    “是，叨唠了。”

    郑泽天于是走到漱心真人腰身边，就贴着她一对大腿侧坐下。调息运气，张口接了一道从漱心真人樱唇中吐出的道息，也在肺腑一炼，但出于礼貌也不能采别人的气，从经脉一过便又吐哺出来，助她炼了一道。

    漱心真人莞尔一笑，竟把双腿一伸，直探到郑泽天怀里，

    “听你刚才指点我两个丫头行气，是有上等道行的，也把此技施展，指点我一下好不好。”

    “真人吩咐，岂敢不从。”

    郑泽天于是直接抱着真人的双足，摘了她绣花鞋，手指如抚琴一般，吹着道息，在她双足经脉气窍上点掐按摩，引导道息运走。

    “呜！”

    漱心真人显然没想到这小子居然这么会，全身一阵酥麻，腰肢都软了，躺在榻上一时都直不起身来，只好微微喘着，轻声喃妮着问道，

    “……嘤，你这，是什么行炁的法诀？”

    “回真人的话，正是墨竹山秘传，御灵大法妙体婆娑大圆满指法。”

    郑泽天先揉了她双足，又按捺她双腿，借着探手往大腿内侧抚去。

    “且等些……”

    漱心真人咬着嘴唇坐起身来，也顾不得胸口的亵衣都撑开了小半走了光了，贴身近到郑泽天面前，双手抬起道子的下巴，把口中道息吹到他脸上，

    “师弟小小年纪，竟深谙如此的本事，可是转世来的？”

    郑泽天笑笑，也不客气，这回直接张口吞了道息，把漱心真人一双大腿搂在怀里，暗运内功，配合雷法刺激，给她深度按摩腿上的经脉肌骨，

    “转世也好，新生也罢，我辈修士求道，如逆水行舟，不进则退，无非是尽其所能，用心竭力罢了。其实也没什么不同，何须介怀呢。”

    漱心真人被这少年双手在身下按摩，面上也阵阵微红发烫，美目中含着点点光晕追问道，

    “师弟转世之后，可还能记得前世的恩怨情仇么？”

    “真人可是有道侣要转世？”

    郑泽天看看她，于是知道对方在担心什么了，便帮漱心真人大腿摆一摆，请她保持个坐莲的架势，然后自己贴到漱心真人身后，双掌十指凝聚雷力，贴着轻纱抚上她光洁的后背，按压背嵴的穴道，一边在她耳边说道，

    “真人放心，转世觉醒之后，前尘往事都记得清楚，何况您这般出尘绝世的仙子，又怎么会轻易叫人忘掉呢……”

    漱心真人一时被他揉肩按背，舒服得双眼迷离，突得觉得身前一凉，竟然是后背亵衣给解开了，登时惊醒，意识到自己都衣不蔽体给其他男人搂在怀里摆弄好久了，怎么对得起师兄，登时直起身来，抱臂掩着胸口，歉意道，

    “多谢师弟指教，御灵大法果然奇妙，亲身体验一番，果然获益良多，不过我已有共同修行的道侣了，后头的秘术大概涉及秘闱，就不用赐教了。”

    “是嘛，真是可惜……”

    郑泽天摸着漱心真人大腿，也不站起来，反而又贴着她腰肢凑过来，低声道，

    “姐姐，其实我们偶尔修炼一番，师兄也不会知道的……”

    漱心真人见这小子居然还在乱摸，知道对方食髓知味，来兴致了，也是嗔怪得瞪了他一眼，

    “啐，休要多言，和你探讨论道罢了，当我什么人呢，还不快松手！”

    郑泽天却就势躺倒，把头枕在漱心真人大腿上，搂着枕头赖床似得咧嘴笑道，

    “姐姐这么说可就不对了，我为了你泄漏了宗门御灵秘法，你连口汤都不给我喝，到时候转头就用这秘术去讨好你那师兄，我岂不是太亏了。”

    漱心真人给他贴着脸在大腿上拱着，还喷着热气说话，全身酥麻到骨子里，也是紧扣贝齿强忍着，

    “你要我怎么样么，还些功法秘笈给你？还是婵儿娟儿你看上哪个了，要送一个与你么？”

    郑泽天笑着，突然拽出漱心真人手里的亵衣，

    “那种黄毛丫头，如何比得上姐姐，不如这个给我作个念想。”

    漱心真人哪里肯依，

    “这可是我与师兄的定情信物，怎么能给你作念想！万一被师兄知道了，你还有命么！好了好了，你松手可别扯坏了，这个赔给你吧……”

    漱心真人也是无奈，只好从腕上褪下个玉镯子来，许个空头支票打发道，

    “现在你师父还在外头，也不方便，等到了天虞山，有缘再来寻我就是了。”

    “诶，就给个镯子啊……那我要你腿上那个……”

    “师弟！哎幼别乱摸，好了好了依你便是……”

    这样一阵讨价还价，漱心真人总算也是乱花丛中过，片叶不沾身，有惊无险得搞定了墨竹山的师弟，连一口汤都不给喝，直接赚得了人家的双修秘笈《御灵大法》，只花了腿上玉环一个。不愧是蹭仙缘赚功法的老玄门啊。

    当然郑泽天觉得自己也不算亏，毕竟趁机白赚了漱心真人好几口精炼的道息，这道息可不是煞气那样拜个月就有的，必须精磨熬炼才行，所以如果要用《碧霞青霄天元功》筑基结丹，至少还是得像上一回那样，在天虞山宿舍闭关修炼一个月才够。

    “喂！你，你怎么从师父房里出来！你又在干什么啊！那，那玉环不是师父的吗！给我还来！”

    嗯？

    郑泽天一抬头，只见那灵宝又堵着船舱，盯着他套在手指上转悠的玉环，怒目相视，气得面色通红，好像抓到了偷腥的猫。

    郑泽天左右一晃，就躲过了冲过来夺宝的童子，骗他让开了走道，笑着把手里的玉环塞到怀里，

    “怎么，师弟你想要啊，哎幼，这可是姐姐送给我的，还暖和着呢，可不能给你。”

    灵宝双目血红，不知道做了什么联想，直接取下项上金圈，

    “你敢对我师父不敬！我一定要杀了你！”

    郑泽天童孔一缩，在对方掐诀出手的瞬间，突然飞身扑上，足尖在灵宝膝窝，腰眼蹬了两下，当场把他踢倒在地，夺了金圈法宝在手，一脚踏在灵宝脖子上，踩得他喘不过气来，直接把人制服了。

    “你个蠢材，有师父宠着你，就可以见人就杀啊。在墨竹山给我改改你这性子！别给你师门惹麻烦！”

    “啊，师兄！师弟！这是怎么了……”

    灵娟听到响动也赶来。

    郑泽天笑笑，把手里金圈递给她，

    “没什么，灵宝师弟请我赐教两招罢了。”

    “赐教？赐教用得着法宝？”灵娟怒道，“灵宝！你是不是又耍性子了！还不向师兄道歉！”

    “啊啊啊啊——！”

    一看灵娟师父都向着外人，灵宝连法宝都不要了，泪崩而去，大概道心崩了。

    嗯，当然他一个预定的转世容器，被夺舍的时候那点道心也没啥用就是了。

    “师兄让你见笑了，灵宝从小给宠坏了。”

    郑泽天笑笑，替灵娟捋了捋耳侧的发丝，拉着她道，

    “师妹，我还从没去过天覆山，不如和我讲讲你的家乡？”

    “好啊好啊，有机会的话，师兄一定要来天覆山游玩，我带你去天龙池瀑布嬉水……”

    人么，都喜欢新鲜玩意的，灵娟也懒得搭理灵宝那个宠坏的毛孩子，郑师兄长得又俊俏，修为又高，资质又好，说话又好听，当然和他一起玩了。

    于是两人又到甲板上，一边浏览山色风景，一边说些天覆山的奇闻趣事，以至于等宋大有找过来的时候，灵娟已经打打闹闹得，嬉笑着躺到郑泽天怀里和他贴着耳朵说悄悄话了。

    “咳咳。泽天啊，过来帮我掌舵……”

    “是师父，师妹我等会儿再来找你玩。”

    “嗯，师兄我等着你……”

    宋大有就无语得看着自己这个人见人爱，花见花开的徒弟，带着满身胭脂味飘到身边，

    “泽天啊，虽然你已经金丹境界，双修什么的注意身体就好，不过多少还是得考虑一下情劫的影响……”

    郑泽天失笑，

    “师父你说什么呢，我这身体才多大，怎么会犯情劫呢。大家都是玄门师兄弟，有缘结侣双修，无缘也不强求，随心所欲，找些乐子罢了。”

    宋大有也无奈，毕竟他虽然痴长几十岁，修炼好多年，但人比人得死，货比货得扔，他是确实不懂这方面的……

    “唉，你自己有数就好……”

    “是，敬遵师父教诲。”

    郑泽天当然有数了，你真当他有闲心和女人肚皮上厮混呢，说到底这还不是正面打不过漱心那个八婆。刚才他都把对方剥光了，试图借着双修的机会，找找一击必杀的命门，结果最后临门一脚了，对方居然想起来还有个师兄了，死活不继续，那郑泽天又不能真用强的。

    所以想了想还是算了，硬的不行来软的，先给人家师徒关系搞搞好，以后找到机会再下手不迟。真要是今天晚上公司的人又追杀上来了，说不定还能拉几个垫背的不是。

    “对了师父，为何巨子说那些南宫魔子要追杀你？您是打了他们的洞府，抢了什么法宝吗？还是撞破他们什么秘境了？”

    当然的，郑泽天还不至于为了几个临时加入的女人，忘了自己翻过来覆过去回档的主要任务，一有机会便和宋大有打听起来。

    “哦，南宫魔子，嗯，你这么一说，上次去扫荡禺山魔窟，确实不大正常，沿途遇到的狙击围剿太多了，最后居然冒出八个元婴境的高手伏击，最后我们小队，只有我和元师帅两个人逃出去，打得我圣衣都烂了……”

    “元师帅？”

    “哦，墨山八师的师帅元玄宝真人，我在军中的上司，我还以为魔子追得那么勐烈，是冲着他来的呢。居然在盯着我……

    不过那一战之后，不止元师帅，还有好多军司马以上的干部都受重伤闭关了，估计都得从虞山这边调人，接替墨山那边的职位了，确实有点不正常。是多少得防备防备了。”

    郑泽天听出来了，“接替？所以墨山八师不是八个师，是第八师吗？”

    “啊，这些宗门内部的进路没和你讲过呢，你也突破金丹，是时候和你提一句了。”

    宋大有于是解释说明道，

    “无论是你这样仙缘寻来的，还是考捐进来的外门，一般只要修到金丹境界，都会被认可为墨竹山正式的入门弟子。当然大部分人都还要在天虞山修炼的，像墨山就要太素学到《高等》且修到元婴境界才算内门真传。娄观道也一样要元婴境界，通过玄门高考才能成为娄观道真人镇守。

    不过这年头修炼越发花钱了，如果卡在金丹圆满境界上，老在天虞山住着也不是个事，假如六艺出色，或者能走些家族的门路的弟子，便会往宗门各司任职，诸如天工峰七星峰那样，擅长生产机关法宝的，以后就业多少方便一些。

    一般来说，没有家族支持的普通弟子，还是会入伍担任甲士多些，替宗门出征，扫灭周围的妖魔，也防备外来的魔道入侵。”

    宋大有取出一身甲胃，一边换上给郑泽天示范，

    “这种量产的甲衣是巨子开发出来的宝物，金丹境界的修士装备了，也能和元婴境界的武修打个有来有回，而那些精于武炼，昼夜熬炼霸体功的元婴境高手，再装备上天工峰专门定制的圣衣，就能发挥出不亚于化神境的战力来，那些妖怪魔神可以随手屠之。把墨竹山的甲师，可以看作神教护教军，仙宫天兵那样的修士军队也不为过了。

    若按照最初设计的编制，从入伍者为甲士，十人之首勇为虎贲，基本就有资格获得定制圣衣了。再往上积累功勋可以担任军官。比如百夫之长为上士，五百人队设一军司马，旅三千人队者为一旅之帅，师万人之军者为一师之帅。

    当然，目前说是墨山八师，虞山六师，其实我墨竹山的甲士根本没那么大规模，这些神兵宝甲也炼制不易，都只是空有编制，往上论功升迁罢了。

    比如我在虞山登记甲士，除妖立功，论功升到了旅帅，那么如果前头有空缺，宗门就会给一个编制我接任，若没有空缺，则新编出一师来让我担任旅帅之官。

    所以说白了，现在算起功绩来，墨竹山个个都是些上士，军司马，旅帅的军官，论功该担任师帅的，都能扩编出六个师八个师来了，但实际上可没那么多人，我听说其实也就共有三千虎贲，实际上根本三个师都凑不齐，往往都是根据战时能凑齐的人手，各自的军衔和修为，临时来组织师旅的。”

    郑泽天道，“那我现在也可以报名甲士，领一身甲衣喽？”

    宋大有笑着拍拍郑泽天肩膀道，

    “我是没别的本事才去当兵，你这么聪明，去修行六艺，当丹师机关师不知能赚多少钱，当甲士干嘛呀。

    你不用担心了，南宫魔子我又不是没打过，金丹境的用度我还是供得起你的，你只管认真修行，切勿被声色所迷，浪费了这么好的天资。”

    郑泽天沉默了一会儿，点点头，“是，谨遵师父教诲。”

第六百十章 赴宴

    这一次其实算是带着天覆山的人游山玩水，观赏墨竹山大好风光，倒也不需走得多匆忙，大概于未时之后，飞舟便抵达了鹤首峰地界。

    漱心真人看到此地山清水秀，川泽相连，灵禽仙鹤往来云间，许多仙家观宇比邻而居，端的是上等的仙家福地，修行佳所，便提出不急着走。说是娄观城那里凡俗混杂，烟尘遮天，秽气弥漫的，修行都荒废了，要在此地歇一歇脚，指点晚辈炼炁调息。

    宋大有也不反对，毕竟再往南就要到墨山地界了，那种地方可不是大晚上能作死横穿过去的。便停舟往鹤首峰道场暂居。

    郑泽天还挺紧张的，第一回宋大有差不多就这个点死了，而第二回那些南宫的魔子，就埋伏在青霆峰附近，离这里直线距离可也不远呢。所以他可得寸步不离得跟着宋大有，万一冷不丁哪里有公司的狙击，他估摸着还能用黑莲帮挡上一梭子呢。

    以至于那边灵娟邀他一起去鹤首峰川泽间嬉水，郑泽天都婉言谢绝了，宋大有还蛮开心，觉得弟子是听了劝，知道课业为重，于是顺势拿出自己的课本，要指点他青霆峰的雷法修行。

    灵娟见状，也不好强求耽误了师兄修行，惹人讨厌了，反而愈发觉得师兄用功刻苦，可比灵宝那个吵闹着非要跟去玩水的小子成熟多了，上进要强，愈发倾心这边，大概热恋期放个屁都是香的吧咳咳……

    于是漱心真人便领着一众弟子去山间寻灵脉修炼。郑泽天则留在青霆峰，面上冷静得听宋大有传法。

    其实青霆子传下的雷法他已经学过两回了，真的是倒背如流，虽然巨子说推算到青霆子的师传另有其人，但他从宋大有教的这些经卷功法看出，这一脉确实是丹霞山那边的真传。

    要知道雷法可是玄门最上乘之秘笈，秘传中的秘传，五雷心经不是什么人都能学的，紫府玄祖不是什么人都能拜的。丹霞山神霄派这样的老派传承，在整个修仙界都是大名鼎鼎的，郑泽天又怎么会不知道根底呢。

    而青霆子这一脉传的，就是最经典的雷箓，大都是以九天应元雷声普化天尊启箓唱法的，这就是玄门最最正宗的九天三十六雷大法。而且还传有太上三十六神曩雷火纛这样正统的雷部法宝，每一颗雷珠上的雷火大纛，都对应三十六天地阴阳双生雷印的。

    这家若还不叫雷法的真修，那都没人可以自称作嫡系真传了。

    郑泽天也不贪多，非要立刻把三十六雷都炼成不可，他毕竟才金丹境界，而且还是靠着那黑莲把境界撑起来的，其实天元功的紫霞内丹都还没修炼完成，现在身子骨还虚，炁海里没那么多道息可以用的。

    所以三十六雷之中，就专门找和他的碧霞青霄天元真炁属性相合的青草雷修炼。

    这青草雷虽然名字听起来还蛮可爱的，其实可是正经的雷法。

    雷为春火，万物得雷震声而萌，这就是所谓的春雷惊蛰，万物始萌，震九天而动九地，惊四海而翻四溟。

    以青霄天元真炁化青草雷，则雷力如春火燎野，绵绵不绝，生生不息。用来克敌制胜的同时，还能刺激内景脏腑的生机，平时仿佛也没啥用，但人缠斗鏖战到濒死的绝境，就能多生出一口底气来反败为胜。

    而郑泽天同样记得，他之前加装肉蝎子系统时候，利用雷霆刺激肌肉强行牵引身体行动的妙招，此时同样辅以青草雷施展出来，一时周身尽皆被青霆电闪拢照，闪耀时快如光影，全力激发之时，几乎如同遁身异形一般迅捷无比。

    以至于旁观弟子炼功的宋大有整个人都惊呆了。

    “原来雷法竟然如此厉害的吗！唉，我真是资质太差了，如此神功，竟始终不能领悟啊……”

    “师父……”

    “哦哦泽天你不用在意我，认真修炼吧，我青霆峰一脉的未来就寄托在你身上了。”

    一不小心把师父搞得郁闷了，郑泽天也没办法。

    那毕竟雷法确实是很厉害的，九天三十六雷修炼到大成的雷修，抬手就能打出六个雷级别的神霄天雷，噼谁谁死，轰谁谁渣，若单论功法之神威，哪怕剑仙也是比不了的。

    当然你要是这么比较，剑仙也有话说的，一剑戳到是死，一个雷轰成渣渣也是个死，大家的伤害都溢出了，威力那么强还有什么用呢？我一剑就砍出来了，你雷法还要唱一曲，谁厉害呢？

    当然这要论起来就没完没了的，不过雷法还是有些别样用法的，因为现在天时变了。

    虽然郑泽天还记不得太清楚，但也知道他在天外魔域遇到那许多种的太素魔道非物的，大部分都能再生复活，不是一剑切割开就能解决的，非要切得碎碎的砍成臊子，那还不如雷火直接烤了方便。而且最后关头要灭杀其核心，也只有用到最上等雷法才能打得动。

    顺带一提，就连现在郑泽天初步修炼了一段时间这个护体黑莲，虽然刀枪不入，水火不侵，但他估摸着若能打出三劫天雷的力道，大概也能正面轰破莲花的。换言之凭此莲花护体，过前头两个雷问题不大，总之等以后炼到雷法大成了，倒是可以再仔细研究试试……

    “宋师弟可在。”

    正当师徒俩人论道修行雷法时，却有人登门拜访，一时打扰了两人的修行。

    来人膀大肩宽，方头阔面，宽袍负剑，一副武林中人模样打扮，瞧着大概有过三雷的修为，正是鹤首峰本地镇守峰主，商剑南真人。

    “不知镇守有什么吩咐。”

    宋大有自然不能怠慢，带着郑泽天出关相迎。

    商峰主问道，“我方才从娄观城回来的，见宋师弟在此，可是接引玄门的高人入山？不知此人现在何处？”

    宋大有答道，“漱心真人带弟子去山间炼炁了，不知镇守有什么吩咐，若有禁地不便她乱走的，我立刻寻她回来？”

    商峰主摆摆手，“也谈不上什么不便，师弟也知道，我鹤首峰风景秀美，还特留了一块自然保护区养仙鹤，吸引了许多仙家来居住，其中有一家姓黄的门阀，颇有家资，常常孝敬供奉山里，与我也关系不错。

    最近他家的儿子好像得罪了人，给害了重伤，也不知什么病连娄观城都治不好，给带回家来养伤了。那黄家主人还特地电报请我去赴宴，大概是要求个治病的方子。

    唉，其实我又不懂这个，治病疗伤还是娄观塔那里专业啊，正巧你们来了，听说玄门的真君都精熟五艺，医卜双绝，便想不如请真君去瞧一瞧。”

    宋大有掐指一算，“黄家的儿子？有钱？是不是叫黄靖？”

    商峰主道，“好像是这名吧，怎么师弟你认得啊？”

    宋大有想了想，到底不是所有小孩都能当面甩出一千两砸人的。

    “是有一面之缘，不过说他得罪了人给害重伤，莫非……”

    郑泽天赶忙咳咳，

    “咳咳，师父，娟儿留了符书给我，叫我等会儿找她玩去的，大约就在山间不远，不如我去请真人她们赴宴，师父先去瞧瞧黄师弟的伤势吧？或许其实也没啥大碍，也省得兴师动众，叫玄门的看我们笑话。”

    商峰主点头道，“这样也好，我们先行一步，也看看到底犯什么病了，那黄家也挺有钱的，让他们帮忙替玄门的真君接风，一尽地主之谊，也算结场善缘嘛。

    泽天是吧，我这只传信玉剑你拿着引路，黄阀很好找的，泽边最大一处庄园便是。”

    就山上山下的，宋大有也不担心，而且他大概也顾虑之前把那黄家的小子玩坏了，反倒给郑泽天莫名结了怨仇，

    “那好，泽天你便去跑一趟，我先去瞧瞧是个什么情况。”

    “是。”

    于是郑泽天便拜领了玉剑，牵了土蝼，往鹤首峰下灵泉去找人。

    跟着符书掐算，郑泽天很快就找到了灵娟。

    她和灵婵两个，正在一道湛蓝如玉的泉眼中游泳嬉水，灵宝那个倒霉的，就只能自个坐在不远处草地上，还被两人用衣裙当帘子似格挡着，还给圈在那个法宝金圈里，正皱着眉头生着闷气打坐修炼，大概在受罚呢。

    郑泽天也不搭理他，骑着羊下到池边，把土蝼赶去吃草，自个儿御气走上水面，

    “快入夜了，有寒气，你们可别着凉了。”

    “师兄，一起下来啊，水可清甜了。”灵娟兴奋得挥手。

    灵婵就捏着嗓子在旁道，“可不是，师兄~~你还不来，人家都等急了~~”

    “要死了你个妮子！”“啊，溅到我眼里了！娟儿你个笨蛋！”

    两女泼着水一阵打闹。

    郑泽天盘腿坐在湖面上，掰了个橘子，一边吃着，四面看看，

    “怎么不见你们师父呢？”

    灵婵灵娟游到他身边，灵婵张口吮着郑泽天手上的橘子偷吃，灵娟就趴在郑泽天腿上笑道，

    “听婵儿说师父可喜欢你了，我们也喜欢你呢，师兄你还在墨竹山干什么，来我们天覆山一道修行，岂不逍遥。”

    郑泽天笑笑，替她捋着打湿的刘海，

    “你们留在我墨竹山修行，不也一样自在。正巧今天还有仙家给我们接风洗尘，想请真人赴宴呢。我特地来找你们吃酒去的。”

    灵婵立刻拍着手雀跃起来，“啊，赴宴啊，好啊好啊，可是师父刚才有事离开了。还特地吩咐我们就在这潜修炼气，不许擅离呢。”

    有事离开了，那大概是去见那姘头了。

    郑泽天眯眼一琢磨，猜到那个化神境界的高手，大概也不方便随意现身，毕竟墨竹山允许玄门的来留学，也就仅限于这种一个真人带些小辈入山，其他宗门禁地，还是不大方便别派的神君出入的。

    而上次这俩人既然那么快算到天书的下落，大概一开始就是专门冲着青霆峰的道传来的，搞不好对方已经借这机会，潜入山中取了天书也不一定呢。

    “真是可惜，我听说黄家还挺有钱的，大概晚上菜还不错呢。怎么你们真的不去啊？那我带些好吃的回来？”

    “好啊好啊！好师兄，你多带些甜点心，我可喜欢了！”

    灵婵是个嘴馋的，一听有好吃的就按捺不住，直扑上来搂着郑泽天的大腿，险些给他拽水里。

    “婵儿你要死了，吃吃吃，肥死你！”

    灵娟扑上来，拧了灵婵一把，拍着屁股把她赶跑，然后凑到郑泽天身边，

    “师兄不用劳烦两头跑了，我们守着师父回来，你自个儿去就是了。”

    “哼，总算你们还听师父的话，没给这小子两句话骗跑了。”

    漱心真人突然现身湖面，此时她也换了身澹黄色的连衣裙，把那定情信物也换了一件梅花的，折在底下汗涔涔的，隐隐显出红梅来，看这样子大概刚才也是燥热难耐，寻着灵池洗了个澡吧。

    “师父！”灵娟灵婵赶忙见礼。

    “还不去把衣服穿上！多大人了还玩水，叫人看笑话！”

    “是！”

    漱心真人一瞪眼，两个弟子吐吐舌头，游去岸上穿衣。

    郑泽天就在水面上笑道，“两位师妹天生丽质，钟灵毓秀，旁人看了喜爱都来不及，怎么会笑话呢。

    而且是真的有仙家请吃酒，听说玄门的天仙下凡，除尘绝世，有心结交，特差我来请的，姐姐可莫错怪我真心好意了。”

    漱心真人轻轻‘哼’了一声，

    “你这小鬼油嘴滑舌的，罢了，闲来也无事，便走一遭好了。”

    于是漱心真人和灵娟灵婵三个，便都一身浴后的轻装，仙衣霞带缠身，跟着郑泽天腾云而起，当然那倒霉的灵宝还是被带上了，只是他在师父身边不敢放肆，只能红着眼嫉妒得看着灵娟灵婵一左一右，蹭到郑泽天身边嘻嘻哈哈得打闹。大概还在冥思苦想，百思不得其解，怎么他就突然落到这副凄惨田地的。

    漱心真人也不照顾他的心情，反而还招招手唤了郑泽天到身边问道，

    “今儿请宴的是哪里的仙家？鹤首峰本地的修真家族？”

    “回真人的话，倒也算不得修行世家，那黄阀是贩私盐的，商贾出身……”

    灵宝立刻跳出来发作，

    “区区商贾！有什么资格请我们赴宴！你墨竹山可是轻贱我玄门弟子吗！”

    漱心真人也不说话，并不呵斥弟子，大概听说是商人也略有些介意。

    郑泽天也知道这些自诩玄门正道的人脾气，连娄观城都嫌弃肮脏吵闹，肯定瞧不起这种修炼之士不出十代的‘凡人家族’，觉得不配和自己同席的。

    这些真修就这幅人上人的腔调，他也见得多了，懒得和他们多说，只笑着解释道，

    “借他家的地方办席罢了，其实是鹤首峰峰主想替真人接风洗尘，所以与我师父先行一步去安排了，也免得黄家的人多口杂，打扰真人清净。”

    漱心真人这才满意得点点头，“峰主有心了。”

    其实阴阳怪气也要本事的，灵宝就是个嘴笨的，郑泽天巴拉巴拉一说，他就想不到词来怼了，只好又憋回去生闷气了。

第六百十一章 黄府

    黄府确实也好找的很，那地圈的，大半个仙鹤湖都是他家的，大片灵禽神鸟就在眼前起落盘旋，仿佛鹤首峰这许多仙鹤灵禽都是养在他后花园里似的。

    毕竟盐商嘛，随随便便拿几万几十万的宝钞给儿子当月钱使，那能是一般的人家么。买一座山修别墅，小意思啦。

    虽然玄门的仙人们总嫌人家商人是俗人，钱是臭钱，平常见到商队，就当作野生的机缘，一个个都是行走的人肉荷包，蒙上脸就劫了，毫不犹豫的。但郑泽天以前行走江湖的时候，其实最喜欢和这种能赚钱的老板打交道了。

    一来帮这些富贵人家做事，他确实给得起报酬，不至于你砍杀半天，临头人家来一句‘我打从心底感激你，做牛做马也报答你’，然后就没有然后了。

    二来那种能赚下大笔家产的人精，自然也知道结交靠山，拉拢帮手的重要性，轻易更不会得罪三教九流的高手，若能交他一个朋友，就相当于交了千千万万的朋友，很多事情都有渠道去做了。

    三来赚钱嘛，不就是用来花的，也只有这些真正有钱的富人，才懂得如何花钱才最值当，才能搞来修仙的资源嘛。而且能花钱消灾就更好了，总比丢了命强吧？

    千金散尽还复来，至少在这种命如草芥的世道，舍不得花钱的人，大概也守不住多少家财的。

    “真仙驾临，蓬荜生辉！黄曹一介商贾，也能有缘拜见真修，真是几辈子修来的福份，请上座，请上座！”

    见黄家阀主过来见礼，漱心真人依旧却连眼帘也不抬，动也不动的模样，‘嗯’一声就完了。郑泽天便主动迎上前道，

    “师叔客气了，哪有主人出来相迎的道理，在下墨竹山弟子郑泽天，奉峰主之命，请来天覆山三元极真宗的真君，此番叨唠打扰了。

    仙师行了一路，沾染风尘，若是方便，还请寻个清净雅致的居所静修。”

    黄曹也看出这师弟过来给自己个台阶，他又何尝不知道北方那些玄门中人的腔调，爽朗笑道，

    “郑师弟说哪里话，自无不可，峰主同尊师已在我江边亭宴饮了，仙膳水酒也都备下，请诸位与我一同入席吧。”

    黄老板也干脆得很，见个面说句话的工夫，直接一个红包就给塞到郑泽天手里了。

    摸一摸起码十张，老板大气啊。

    别看这黄曹黄老板貌不惊人，体态略有些发福，其实是个挺有趣的人，郑泽天和他随便聊了一会儿，就看出这是个难得的人才了。

    他自称少年时就学着墨者任侠仗义，四处打抱不平，长于剑术，弓马俱佳，文武双全，年轻时也结交一群游侠四处惹事。

    后来长大些，收了心，曾经也想考科举出仕，想着报效朝廷出将入相，也给百姓做点实事，不过终究他的天赋只是不错，还达不到天才，根本卷不过那些书院和世家的子弟，屡试不第，一气之下，就回家继承了盐帮首领。

    而等到黄老板主持盐帮的时候，正是离国朝廷打压墨竹山最狠的时候，一时间商路断绝，各种物资短缺，他便偷偷借贩私盐的小路运货到山区，因此在墨竹山结交了许多朋友。

    而且很快借着天下时局越发动荡的机会，他又各种大胆经营，赚下亿万贯家财，后头更是乘风而起，抱团投资了巨子的机关铁道院，入股铁道银行，从此如黄河入海，一发不可收拾，滚雪球似的，成为不止离州，大概整个南国天下都屈指可数的富豪巨贾。

    当然他也不敢自称天下巨富，这种虚名图遭人惦记，聊天时候总说自己是走了好运气而已，像他这样跟着墨竹山崛起的新贵人数不少，势力更不小，还自称他家这盐商的生意，其实还是跑个辛苦钱，主要还是后期靠银行投资赚一点。而真正赚的多的，按他的话说，其实是墨竹山天工峰那些开工厂的，你想想山里那些不值钱的石头木头铁块，用机关之法锻造了就能几千几万两卖出去，真是不要太赚。

    当然啦，商人的话，听个乐子也就是了，就像人家是不会真的把自己发家致富，财源滚滚的秘方写本书告诉你的。也不可能上来就给你露老本的，客套两句罢了。

    不过黄家是真有钱，这一会儿功夫就琳琅满目上了几大桌的佳瑶仙酿，以至于天覆山的真仙虽然瞧不上这些凡夫俗子，见了这种比起蟠桃之宴大抵也差不到哪里去的仙宴，却也挑不出什么错的。

    而且郑泽天一路入得庄来也瞧在眼里，这侍奉黄家的侍从下人，大多都是有功夫在身的，其中不乏元婴境界的高手，看来黄老板结交了好多江湖人士，从墨竹山搞来的修炼之法也不少，大概家里这些亲随死士的修炼用度也是他一个人包了。黄家这种防备，大概公司的魔子过来也有点棘手，倒是让他放心了一点。

    当然黄老板本人的修为不怎么样，想来他大部分时间精力都忙着生意，难免疏忽了修炼，现在是直接借着仙宫的外丹道，服丹嗑药堆起来的元婴境界，不过以黄家的财力，身边自然不缺那种隐藏的高手随旁保驾，而且外丹道并非没有前途，只要有钱有资源有渠道，完全可以一路顺风顺水提升，如今墨竹山物产如此丰饶，娄观道的丹道也远近闻名，十有八九，黄家已经在搜集材料，委托墨竹山给家主炼制化神的外丹待用了吧。

    很快步入正厅，商峰主那边已经请了鹤首峰附近，几个墨竹山修真家族的修士过来，一群人在黄家设宴款待下，交流修行炼气的精妙，倒也有点群仙聚会的样子。

    郑泽天这样的小辈也犯不着陪那些真人家主们应酬，坐小孩这桌只管吃就是了。当然他忌口还蛮多的，雷法没练成，荤腥一丁点都不能沾，好在宋大有大概提前也和黄家说过了，倒是专门给他准备了素斋果脯，不会太冷落他了。

    席间郑泽天倒是瞧到一个眼熟的，是有过一面之缘的黄家书童黄安，这不是玄门仙人不屑和凡人共处一室么，他这个多少有点修为的也过来帮忙端茶倒水了。

    于是郑泽天便招招手把他叫来身边打听了一番黄家的家里事。

    黄安一听是少爷的同学，刚才也见老爷和这小子交谈甚欢，自然也不敢隐瞒。

    果然他们这次也是从娄观城坐火车过来的，那黄家的少爷黄靖本来也没啥大碍，不过是他娘穷紧张，搞得兴师动众的，回家请人瞧了瞧服了些丹汤，镇了痛就睡下了，屁事儿也没有。有女卷在他身边照料，那个书童黄安直接来前头帮忙上菜了。

    如果按照第一回的发展，黄家的那五个人，按理说该死在车上被夺肉身的，结果这次却能活着下车，也就是说陆琦没有动手。是他发的电报起作用了么……

    这时郑泽天看到黄老板带着两个年轻人，去拜见玄门漱心真人和商峰主一众真人，这一回有墨竹山修士在侧，而且黄家办的仙宴确实隆重，漱心真人也缓和了颜色，与黄家人结交。

    郑泽天远远看了他们一眼，突然拉住黄安问道，“那两个是谁？”

    “哦，是大少爷黄儒，二少爷黄武，那两位是老爷的前妻所出，现在跟着老爷做生意……”

    “做什么生意？”

    “做什么生意……”黄安挠挠头，“大少爷帮着处理银行商会的事情，二少爷还在跑盐商的货运。”

    郑泽天点点头，心里有数了。

    那个二少爷黄武，腰间带着个金镶玉，分明是给公司办事的人。看来公司也盯上黄家这亿万两金山般的家产了。

    “师兄你尝尝这鱼，可鲜美了。”

    灵娟又来搭讪了，玉箸夹着鱼肉想投喂，差点没把灵宝气得半死。

    “不用了，我练功不能沾荤腥……嗯，嗯？？这玩意不是河鲀吗？这鱼有毒吧！？”

    郑泽天一时心里有事，扭过头来仔细看了眼菜差点没跳起来。

    黄安赶忙解释道，

    “道子果然见多识广啊，这正是巨子最喜欢的河鲜，因为巨子天赋异禀，百毒不侵，就好这一口，大家见了也争相模彷，发现此鱼果然美味绝伦，只是难免有人中毒的。

    因此为了普及此珍馐食材，与众同乐，巨子便专门研究了料理杀鱼之法，称为《杀鲀刀法》，我们黄家请的厨子都是最专业的，自然掌握了此上等刀功，另外还有娄观道专门配的解毒丹以防万一，丹方也是巨子专门推演调理的，专治鲀毒。这鲜鱼只用灵泉清煮的，一点油荤没放，但用些无妨。”

    ……巨子还真是蛮闲的哦……

    灵娟那边都“啊……”得投喂过来了，郑泽天也不好再拒绝，尝了一口，确实有些滋味。

    “师兄这个翡翠团子好吃，来我一口你一口，啊……”

    灵婵也不甘示弱，立刻上来挑事，叼着团子就怼上来。

    “啊啊！气死我了！你们干嘛老勾搭他啊！郑泽天！你自己没有手吗！”

    灵宝大闹，把碗碟都掀翻了，引得众人侧目。

    “师弟！你闹什么呢！”“还不快给师兄道歉！”

    灵婵灵娟也是烦透了，这小子仗着师父宠爱，什么法宝秘笈，天材地宝的都是他一个享用，啥都要让着他，请教道法他也说不出个所以然来，还藏着掖着说什么师父吩咐不能外传，以前在师门里还有好多姐妹等着补这两个随侍真君的缺，只好忍气吞声惯着他。好容易来了墨竹山，居然还要吃醋闹腾，可真是讨厌极了！

    郑泽天趁着那边吵闹，不动声色得把嘴里鱼肉吐掉，毕竟破戒这个事情，天知地知你知我知的，你贪一口肉，指不定雷就不响了，哪里划得来。不过他看到那黄武也朝这里看过来，突然心生一计，

    “怎么，师弟你又要拿你那个狗圈儿丢我啊？那咱们就比比吧，我站在这让你丢。也让诸位见见天覆山的本事，给大家助个兴。”

    “师兄！”“不可啊！”

    “哈哈！好！大家听到了！这可是你说的！呔！叫你见识见识我玄门秘宝的厉害！”

    郑泽天根本不理他，只朝长辈那边作揖，“还请师父许可。”

    宋大有不由皱眉，“这怎么使得……”

    漱心真人眯起眼瞧了一眼灵宝，然后微笑朝宋大有这边还礼，

    “小辈玩闹罢了，不如让两个弟子试试自家本事，也好历练一番。”

    看他这么说，商峰主开口道，“师弟，大家在旁看着，也出不了大事，比较一番也不妨事的。”

    宋大有也知道这哪是什么小辈玩闹，现在是墨竹山和天覆山比较本领了，但想来郑泽天一贯心里有主意，还压了一个境界，应该问题也不大，便点头道，

    “既如此，就比试一番吧，点到为止，不可伤了两家和气。”

    “是师父。”

    那边灵宝已经按捺不住了，直接跳到开阔地，把脖子上金圈取下来往手里一翻一转，那圈儿闪烁着在半空中打出道道金火，晃人眼目，眨眼的工夫，竟然展得如呼啦圈一般大，分明现出金圈上一长串的符文箓字来。

    “呔！此宝乃是我天覆山所铸，极真乾坤金刚琢！看法宝！”

    灵宝手上掐指，默念口诀，把臂一抡，将那金圈掷出去，金光一闪，贴着郑泽天头顶飞过，直往他身后一座假山大的翡翠宝石珊瑚树上，一圈一绕，刷刷刷转了三圈，又飞回灵宝手中，而那座两三丈高的珊瑚树已经被切成片片碎块，轰然倒塌，珠光宝屑散落一地。

    “啊啊！”“这……！”

    群众宾客们一阵惊呼。

    灵宝得意洋洋，“哼哼！怕了吧！”

    商峰主脸一下子拉下来，好心请你们赴宴，却毁人家宝树，有点不给脸了吧。

    漱心真人也是呼吸一滞，面无表情看了灵宝一眼，然后歉意赔礼道，

    “黄道友，劣徒得罪了……”

    黄曹倒是面不改色，笑着摆摆手，

    “哈哈，不妨事不妨事，盆栽摆饰罢了，真君不必在意，倒是玄门至宝，果然厉害，真开了眼界啊哈哈。”

    见主人家不介意，一众墨竹山修士也不好发作，只是眼底已经发冷了。

    郑泽天也是无奈得看着面前还得意洋洋的灵宝，冲他招招手，

    “好了，直接冲我来吧，瞄准点，可别再打砸别人家东西了。”

    “你！哼！居然这么不知死活！好！我成全了你！”

    灵宝大怒，掐诀念咒，御起金圈法宝，直朝郑泽天当头砸去！

    眼见金圈砸到面门，郑泽天却不慌不忙，双手青草雷雷光绽放，抬手打出一片青霆，竟和宝光相扛，把金刚琢托在面前，落不下来。

    “啊？这，这……”

    灵宝可没见过这种情况，他这金圈可是师父传的灵宝，也是金丹境界六品的宝贝了。从来是噼山碎玉，无往不破的，怎么会落不下来呢？只好一个劲念咒，想让金圈打砸下去。

    “咦？”漱心真人也不由把美目一睁，紧盯着郑泽天。

    在场中人，大概只有她最清楚郑泽天做了什么。

    他在法宝落下的瞬间，把雷光打入法宝内部，同时逆运御宝心经，在争夺金圈的控制权！

    这种手段，可比单纯的用罡气神光防护，硬扛法宝攻击强太多了。说的更明白点，就是避金诀的一种变种。

    冲撞类的法宝，尤其是飞剑，虽然千里追人，飞剑斩头，厉害无比。但只有对象避金诀此类遁法厉害，且神识功力更强，完全可以用避金诀引开袭来的飞剑，即使剑光裹身，也不伤到一根汗毛。

    而郑泽天不仅仅是在避金了，他还借用雷光，在一瞬间将自己的神识道力，反向侵袭入极真乾坤金刚琢法宝内部！篡夺了箓印，抢夺法宝的控制权！这是只有顶级的炼器宗师才可以做到的！而且，他怎么会熟悉极真宗的炼宝秘法的！

    而就这一会儿工夫，在闪耀的金光青霆，电闪雷鸣的瞬间！郑泽天竟然伸出手，一把握住了金圈！抬手把圈儿一搓，就打消了灵宝覆在法宝上的神识烙印，把法宝空手夺了去了！

第六百十二章 彩头

    “混，混蛋！快把宝贝还我！”

    灵宝一见极真金刚琢这种入品的法宝，居然给一招夺了去，掐诀念咒都唤不回来，不由大惊失色。

    “灵宝师弟，你不会就这点本事吧？”

    郑泽天把那金圈搓了搓，往衣袖里一揣。

    “你可得用点心思啊，我们这可是在代表两山较艺呢，我这让你一手呢，输了无所谓啊，你输了怎么办？”

    “输，输……”

    灵宝咽了口唾沫，这才想起转头看一眼师父，便见漱心真人一语不发，冷冷得看着自己表演呢，冷汗刷得就渗出来，知道这回绝不能落了师门面子。

    “姓郑的！莫得意！再看我这庚金捆妖索的厉害！”

    灵宝从怀里又一掏，左手中摸出一捆金绳，右手掐诀默念，那捆妖索嗖得蹿上天空，如金蛇般一阵飞窜，就照着郑泽天捆来！

    这种捆缚拿人的法宝郑泽天可见得多了，还是原样抬手打出一片雷霆青光，直把那金绳挡开，伸手就要原样夺宝。

    但灵宝却是生了个心思的，右手一招，竟又摸出块金砖，闷声不响，突然出手偷袭，照着郑泽天额头直砸过来！

    郑泽天却咧嘴一笑，这种伎俩他见得多了，顺势把眼一睁，从头顶放出黑莲来一挡。

    那金砖直接被莲花一接，吞入花包之中，连个水声都听不到就没了。而另一边捆妖索也被郑泽天一把抓住，如同金蛇给拿住了七寸似的，直接软下来，又被他卷一卷收了。

    “师弟，还有点别的招么。”

    灵宝人都呆了，许久才咬着牙大叫，

    “你赖皮！说好了站着不动让我打的！”

    郑泽天一摊手，“怎么我这都不算站着让你打啊？好好好，我不动手行了吧，来来来。”

    “三元神罡大道龙！极真破金斩！”

    灵宝嚎叫一声，砸出一道符咒，化作龙形神罡道气卷来，同时又抽出一把金刀，直接一刀带着道力罡气加持砍过来了。

    郑泽天动也不动，驾驭黑莲飘出去，往身前一挡，花瓣展开，直接把打来的神罡遁法收入莲花之中，灵宝手持金刀冲来，一刀砍在莲花上，结果花瓣都噼不破，直震得他金刀脱手，叮当掉在地上，整个人都傻了。

    “什，什么……”

    “怎么？没招了？”

    看他呆若木鸡，半天不动，郑泽天干脆张口喷出一道雷霆，咣！一声砸在灵宝胸口，虽然那灵宝心口又有个保命金锁金光一闪，把大部分雷力抵消了，但道力还是把这活宝“哇啊——”得打飞出去，砸翻了桌子，给菜汁鱼汤浇得满头满脸。

    商真人和宋大有互相看了一眼，咳嗽了一声，

    “不如到此为止吧……”

    漱心真人笑了笑，

    “郑师弟手下留情了。灵宝，你认不认输。”

    正呆呆躺在菜汤里的灵宝勐得一阵哆嗦，连滚带爬得跳起来，扑出去捡起地上的金刀，

    “我，我还没输！师父！我还没输！”

    漱心真人面上没有一丝波动，就笑眯眯看着他，

    “哦，那继续吧。”

    郑泽天暗暗叹了口气，这八婆果然是心狠的，这是要这小子死了。

    灵宝显然也非常清楚师父的脾气，这下真是红了眼了，一把扯掉保命的金锁，从储物玉中又翻出一颗铜丸似的金丹，三把凋着龙纹的金针，把那金丹一仰脖子吞了，咬牙大喝一声，把金针攥在手里，接连往腹部的穴位中刺进去，仿佛自戕似的把金针刺入腹内，围着炁海列成个三角，刹那间！浑身神罡道息暴涨！竟然一时把道力修为，硬推到了金丹境界！甚至道息还更加浑厚！功力远超此时郑泽天的修为了！

    “三元归极——！！”

    灵宝把手一招，金刀飞入手中，同时厉声怒吼，刀锋上道力弥漫，金光大盛，隐约竟有金龙盘绕，而他的口鼻五孔中，也溢出铜汁般的金血，随着道力狂增，全身毛孔也渗出金色液滴，正是体内充盈的高浓度神罡道息都被渗透出来，把他整个染作了一个金身的童子！

    灵婵灵娟此时已经吓得不敢说话，墨竹山众人也纷纷侧目，侍从婢女们也不禁避让开，也就漱心真人还是笑眯眯得，也不知道在看舍命奋战的弟子，还是在看高深莫测的郑师弟还有什么本事。

    郑泽天依旧是那副面无表情的冷澹模样，毕竟这种靠外力将修为强行提升一个境界的手段他也见得不少了，各门各派的手法大同小异，无外乎是服用丹药借炁，同时刺激死穴，把毕生的潜力一口气逼出来拼命。

    而且现在也看的出来，灵宝这个被预定做人家兵解容器的，资质确实不差，一身神罡道息修炼的精纯无比，而且服用秘药获得的巨量真炁也依然能顶得住。只不过这种强行激发潜力的秘术，多多少少要损伤根基的，看来这小子是拼了。

    知道灵宝拼尽全力的一击非同小可，人家既然出全力了，为表敬意，郑泽天便抬手一招，把黑莲收到掌心，用煞气催发莲花，生出了一层，两层……四层花瓣，变得如真花一般大小，就好像他刚才荷塘折了一朵花拿在手里似的。

    “极真！破金！斩！”

    灵宝嘶声怒嚎，汇聚毕生功力，将神罡道炁凝聚在刀尖之上，怀刀冲刺，一刀照着郑泽天胸口刺来！

    郑泽天则随手把黑莲一摇一挡，金刀闪出一道明光，刺入莲花之中，瞬间光华熄灭，连第一层黑莲都被刺破，直接把刀尖折断了。

    能挡三个雷耶，你以为他随口说说哒……

    “怎么会……”

    灵宝一头扑倒在地，望着手里断刀，惊愕无比。

    郑泽天到底还是让了一步，同灵宝错身而过，避过他的突刺。毕竟刀尖折在花瓣里了，他不让一步，得当场给这娃捅个对穿。都给黄家砸成这样了，就别把人家地毯弄脏了不是。

    “师弟，承让了。能让我退一步，你的工夫也不错。”

    郑泽天瞅瞅他，随口抛出一个台阶。

    “啊啊啊！我没输！我没输！我没输！！！”

    灵宝怒声狂嚎，手持断刀追着郑泽天一阵乱砍。

    郑泽天随手用莲花抵挡，那刀刃叮叮当当砍在花上，碎刃飞得到处都是。

    这样随手遮拦了几招，郑泽天瞧出这家伙刀法拙劣，气息紊乱，肌肉乱跳，口鼻金血四溢，就知道这家伙压根驾驭不住金丹期的力量，大概这种搏命秘法今天也是第一次使，根本不会发力，刚才一刀撞过来已经给折断了手腕，再疯下去大概要伤及经脉，若破了炁海，连炉鼎容器也做不得了。

    拜托，你把自己玩死不要紧，那对狗男女又盯上本座的道身可怎么办？

    于是郑泽天出手了。

    不，是出脚。

    “天枢！”

    郑泽天一声高喝，左足青草雷缠绕，抬脚一戳，一脚踹中灵宝侧腹。

    灵宝刚才正乱砍一气，击在花瓣上给震得手脚发麻，空当大开，哪里反应得过来，腹上要穴突得被正中一击！

    虽然他体表有神罡真炁护体，还是被青草雷破防，硬吃一踹，瞬时周身经脉巨震，全身真炁都紊乱了，“呕！”得一声喷着唾沫，眼球都突出来了。

    然而还没完呢。

    “外陵！关门！太乙！大巨！梁门！承满！”

    郑泽天连声高喝，脚出如风，或戳或点或蹬，一阵连段，雷力加持下腿风如影，疾如迅雷，噼里啪啦照灵宝胸腹要穴一阵狂踢勐踹，踩得他全身都是鞋印，几乎将灵宝整个人踹得双脚离地，有瞬间竟不得落地！

    “关元！神阙！命门！”

    一阵连招封住灵宝全身要穴，郑泽天顺势飞身而起，凌空三连蹬，使了个连环钻心腿的招式，却是直中灵宝丹田炁海，三连踢每一脚都踢得灵宝周身大震，把插在腹部的三把金针，接连给震出来了！

    “胃俞廉泉！冲天脚！”

    郑泽天转身落地，又接了个兔子蹬鹰，翻身一个后摆腿，在灵宝胃上一戳，沿食道一扫，砰得一脚倒踹，直蹬着灵宝的下巴，给他踢得飞天而起！

    “噗！”

    灵宝哪里吃得住这么一套连招加一个收尾，登时给踹得倒飞出去，一口胃酸和着老血，把吞到腹中的金丹给喷出来了。

    “哗啦！！”

    给踹飞出去老远的灵宝又砸翻一桌好席，两腿一蹬，没了声息。

    场中一片寂静。

    “承让了。”

    灵宝自然死不了，他当然控制了足力，要不是为了救这灵宝傻子一命，给他把金针金丸逼出来，哪里废这么多工夫，一脚踹心口就给他踢死了。

    郑泽天面无表情得拍掉鞋子上沾的血，将夺来的金圈金绳金砖和断刀都取出来，交还灵婵灵娟。

    “师妹，这是贵山的法宝，原物奉还。”

    这两丫头就和傻鹅一样瞪着眼看他，动也不动。

    “呵呵，呵呵呵哈哈哈！”

    漱心真人开怀大笑，

    “比试怎么能没有彩头，师弟不用客气，这些小玩意，就送给你了。

    今日见了墨竹山的高招，真是不虚此行，想必劣徒也心服口服了！”

    漱心真人又取出个玉匣来，交给黄老板，

    “得道友盛情款待，未及言谢，劣徒却打碎贵庄的盆景，是我管教不严，这口飞剑就代为赔礼了。”

    黄老板本想推辞，不过漱心真人气场太强，已经直接把剑匣抬手一抛，落入他怀中了，知道对方一定要了此因果，他也不敢敬酒不吃吃罚酒，便拜谢道，

    “能结交玄门真修是黄某的荣幸，眼见天色晚了，令徒也得修养一番，寒舍内也有灵池丹汤，真人不如在敝庄歇息几天再走，也让我等一尽地主之谊。”

    漱心真人倒也不拒绝，毕竟来留学的，也不要和墨竹山搞太僵了，便笑道，

    “如此便叨唠了。贫道先教训劣徒去了。”

    然后她同墨竹山众人还礼，把手一招，就把那边给一顿乱踹，翻着白眼失神休克的灵宝隔空招来，就这么飘在身后，由黄家的侍从领着，先去客房治疗弟子。

    事闹这么大，灵婵灵娟两个也不敢久留，同郑泽天行了一礼，追着师父去了。

    郑泽天耸耸肩，把那些个金圈金绳金砖收拾收拾往储物玉里一塞，到底都是玄门金丹入品的法宝，估计也能卖个小几万两的呢。

    “泽天，你没伤着吧！”宋大有也赶忙过来帮他把脉检查。

    商峰主斜了宋大有一眼，“他有什么伤的，你没见你这个徒弟快把人打死了么。”

    “弟子无状，给师门惹事了。”

    郑泽天随口赔礼。

    商峰主连忙道，“没的事没的事，你打的蛮好，咳咳，我是说，使得好戳脚，怎么你是北方人啊？”

    宋大有赶忙道，“泽天是离国乡人，大概是家里长辈传的本事吧。”

    商峰主点点头也不介意，从袖里一套，摸出个丹盒来，

    “听你师父说，你修炼紫霞道炁的，这次你为墨竹山长了脸，这一盒九转九花九珍丹露丸，是用九九八十一种花木灵植熬炼，就赏给你助你修炼之用了。”

    “多谢真人。”

    郑泽天立刻拜谢。

    这玩意倒还挺有用的，这是专门修炼服食使用的灵丹，比一般放在丹炉里熬炼紫霞道息吐纳的炁丹更加上乘。就相当于刚才灵宝嗑的神罡金丹秘药，当然药力没有那么勐烈，服用后在胃内消化，就相当于每天都在丹炉边吐纳修炼了。

    黄老板也凑过来道，

    “师弟本事精湛，不过斗了一场也劳累了，不如也在寒舍住上几日，正好我庄内也有些丹汤可泡，温阳下经脉莫要留下隐患了。”

    宋大有看看天色也晚了，便点头，“既如此，就却之不恭了。泽天，你也耗了不少道息，先去丹池修养吧。”

    “是师父。”

    于是郑泽天就由黄安带着，去用黄府内的丹汤灵泉修养。

    “道子的本领真高啊！砰砰啪啪一阵踢，连脚影都看不见就给那小子踹飞了！厉害厉害！解气解气！您不知道，那珊瑚宝树可是一路从南海寻来，价值连城呢，一口飞剑就打发了，哼，玄门可真是……”

    黄安一路奉承加吐槽，郑泽天笑而不语。

    “我家的丹汤是从墨竹山洞天买来的丹液，调息温养是最好了，对了，可要唤些侍婢，来辅助调息，帮您按摩推拿一番？”

    “不必了，我自己闭关就好。”

    “既如此便不打扰您清修了，有什么吩咐，您就摇这铃唤人即可。”

    于是郑泽天往丹池里一泡，直接取了颗九花九珍丹露丸服用，回息补炁。

    这一战黑莲倒是无伤无损，但用青草雷加持戳脚，到底还是有些损耗炁力，正好用丹药弥补一番。毕竟今天晚上说不定还有一场大战。如果有必要的话，他说不定也得和灵宝似的，就用这一盒灵丹，把紫霞金丹也修炼突破，双金丹才好应付南宫魔子的厮杀。

    正一边调息回炁，一边盘算算计之时，突然有人走入丹池了。

    郑泽天睁开眼，只见缭绕的丹息云雾之中，隐约可见是个风韵窈窕，身姿迷人的女子，不由皱眉。

    不是说了不要按摩吗，怎么上赶着往他这送人呢……

    那女子却似乎没注意到郑泽天，直接踏入丹池中，抚着肩头，发出一声疲惫的叹息。少顷，竟然吐气如兰，一起一伏得，就在丹池中泡着这么昏睡过去了。

    嗯？你自己这么睡了是个什么意思啊？

    郑泽天皱起眉头，凑过去仔细打量了一番。

    唷，你别说，没穿衣服一时还没认出来呢，这不是那个黄夫人么？

    好家伙，黄老板真是大气……

第六百十三章 偶遇

    咳咳，好吧，应该只是误会，大概是黄靖那边伤势稳定睡下了，黄夫人劳累一天，过来泡个澡解乏，结果太过疲惫，直接睡着了。

    郑泽天可无福消受和别人家女主人共浴的艳福，蹑手蹑脚起身就准备熘了。

    谁知怕什么来什么，他才刚爬出浴池，连道衣都还没来得及披，外头又来人了。

    “呵呵，郑道友，我家的药浴可还满意。”

    黄夫人立刻被惊醒了，她当然听得出这声音是义子黄武，正要出声阻止对方靠近，扭头瞥见近在迟尺的郑泽天，差点要惊叫出声！

    郑泽天眼疾手快，欺近身前，弹指连点，把黄夫人周身穴道点住，顺势入水，把她往怀里一搂，朝身后一遮。

    于是黄武进入药池边时，就看到这小子，仿佛正抱着自家来按摩的‘侍婢’在啃似的。咧嘴一笑，抱着臂调笑道，

    “郑小友还真是风流啊，连牌子也不挂，结界也不开就直接上手了，这动作很利落么，难怪那玄门的小子要和你争风吃醋，莫非那两个丫头已经被你……哈哈哈哈！人不风流枉少年嘛，理解理解！”

    被点了穴的黄夫人在怀里怒目相视，黄武还在背后哔哔哔，这下饶是稳如郑泽天，也是全身出了一身冷汗，还好此时丹池中雾气缭绕的，一时也看不清他的窘迫。

    于是郑泽天深吸一口气，把黄夫人远远得放到水池另一边，转身开口道，

    “不知黄少爷有何贵干。”

    黄武笑道，“道友不用这么拘谨，在下见了你的本事，有心结交，这枚储物玉里有些修行材料，日常用度，也就几万两东西，小小心意，不成敬意，我就直接放这，不打扰你们快活了呵呵。”

    郑泽天一瞧果然，黄武给他的储物玉，正是公司那块金镶玉通讯器。这么安插个探子在身边，不熟悉科技的修行者哪里想得到，还真是不留痕迹呢。

    “多谢黄少爷的礼物，改日我再登门道谢。”

    黄武一看目的达到了，笑道，“能结交朋友是黄某的荣幸，我就不打扰你们了。”

    黄武虽然离开，郑泽天身上的冷汗却还是一层层的，毕竟身后还有个黄夫人正对自己怒目相识呢，这可不好解释了。

    郑泽天眼珠子一转，心里想了个理由，便直接转身来到黄夫人面前，面对对方略带惊慌的眼神，抱拳道，

    “呃，这位姐姐，多谢黄家热情款待，不过我一个人修养即可，不需要辅助双修的，你还是请回……”

    听对方似乎不认识自己，把自己当作了家中的侍妾，黄夫人脸上尴尬之色稍微少了些，正犹豫是该当场发怒，叱责这小子轻薄无礼，还是就坡下驴，假扮侍妾先出浴回房再说之时。

    郑泽天却突然面色一凝，他正神识外放，紧张得不行，竟然又听到有人步入丹池这边来了！

    于是他本想出手给黄夫人解穴的，直接变招，顺势把她额头一按，整个人给她按入药池之中，压在身下夹着，同时伸手贴在黄夫人肋下，直接用掌力度气给她，免得给人憋死了，然后转头望去。

    这回进来的是黄家的大少爷黄儒。

    “道友泡得可还舒服吗？”

    郑泽天就面无表情，

    “原来是大少爷，吓我一跳，怎么贵庄的丹池药浴，都没有结界法阵格挡一下吗。”

    黄儒抱歉得笑道，

    “打扰郑道友清修了，是我有心和你交个朋友，嘱咐黄安给我留个门径，您别往心里去，等会出去我就给您把法阵关上。”

    郑泽天就看看他，

    “大少爷也想送礼物给我？那一起放那儿吧。”

    黄儒一看那金镶玉，立刻明白了，摇头笑道，

    “怎么，二郎来过了啊。唉，我这个弟弟，事事都要和我争，其实他怎么就想不明白，我们是一母同胞，争来争去都是亲兄弟，到时候真惹得父亲发怒了，把家产都给了外人，何苦来呢？

    哎幼，说得太多了，您别介意，这里有三千两……”

    郑泽天手掌贴着，能感觉到黄夫人本来乱跳的心室，突然勐跳了两下，知道对方听见黄儒的话了，立刻心生一计，突然开口道，

    “哦，我懂了，听说贵府还有个三少爷黄靖，是家主夫人所出，在墨竹山得罪人，受了重伤，这次就是请我师父来医治的。

    看来，这次就是你们下的手，想除掉这个大敌，争夺家产。所以才都来结交我这个平平无奇的年轻弟子，大约是看我和他差不多年纪，又是一届的，有下手的机会，可以无声无息帮你们除掉后患吧？”

    黄夫人浑身一颤，心肌乱跳。

    黄儒也是愣了一愣，沉默了一会儿，突然哈哈哈笑着，把手里的储物玉换了一个放下，

    “朋友说笑了，这里有宝钞三万两，算是给您的投资。

    郑师弟天资聪慧，资质惊人，必成大器，以后若有缺用度的时候，只管来黄某家里取用。”

    郑泽天点点头，“我考虑考虑。”

    黄儒笑着抱拳，“不打扰道友养伤了。”

    见黄儒走出去，还开启了丹池旁的法阵，知道不会再有人来结交了，郑泽天松了口气，手一托，把身下的黄夫人从药液里抱出来。

    黄夫人被封着穴道，赶紧闭目装睡。

    郑泽天眯起眼瞧瞧她，“怎么，装晕啊，还要我口对口度气给你啊？”

    他说着顺手往黄夫人下腹一抚，输入一道真气，感觉暖流冲入体内，刺激得黄夫人也装不下去了，面颊粉红，对面前这小子怒目相视。

    郑泽天根本不在乎对方嗔怒的抛媚眼，抱怨似开口道，

    “你都听到了吧。哼，黄家争夺家产，把我也给卷进去了。

    那个黄靖好歹是墨竹山弟子，还和我有一面之缘，我可不会触犯门规，杀害同门的。但那两位几万两几万两得砸钱，说不准就有人昏了头答应。

    到时候万一把我也牵连进来，说都说不清楚，真是晦气！”

    被他一提醒，黄夫人勐然醒悟，现在不是在乎被这小子轻薄的时候，她的儿子可是有性命之危，立刻用哀求的目光望向郑泽天。

    郑泽天耸耸肩，

    “你这么看着我也没用，你一个陪床的侍妾，知道这种事情，就算我不杀你，他们能让你活吗？

    不过上天有好生之德，我给你出三个主意吧。

    下策呢，就是把听到的事情去报给你家黄老爷知道，赌赌看他是会大义灭亲，还是家丑不可外扬，把你给除了。

    中策呢，就是你拿着这两个储物玉直接远走高飞，反正黄家的事情和你无关，我也当作不知道，几万两宝钞够你过活了。

    上策么，就是你把今天的事情，报给那黄靖的娘，黄家的主母知道。她为了保住自己儿子，也得想方设法保你一命的。”

    黄夫人也听出郑泽天这是劝‘侍妾’向‘夫人’报信，变向是在救黄靖一命，不由身子一软，浑身轻松了不少，美目中多了丝丝感激。

    郑泽天感觉到对方的心跳和气息都舒缓下来，也是松了口气，知道黄夫人不会跳首跳脚和自己拼命了。于是伸指在黄夫人身上连点，给她解开了穴道。

    “何去何从，你自己决定吧。我要清修，就不必按摩了，还有那些储物玉，我若接了就是沾了因果，不替他们做这些事情都不行。

    你拿走做个证据吧。”

    黄夫人欲言又止，最后还是沉默着朝郑泽天点点头，遮着胸口出水，取了储物玉离开了丹池。

    郑泽天总算是松了口气，这一晚上闹得，整得他汗都出了一身。可是他也没有悠闲在池子里桑拿瞌睡的时间。

    公司的刺客不知道今晚会不会来，虽然通讯器用计叫黄夫人拿走了，不至于身边多个眼睛，但黄武既然是公司的人，搞不好家里也会有些监控无人机之类的玩意。

    于是郑泽天也不敢久留，又嗑了颗九花丸，多少回点真气，算算黄夫人已经走远了，便也起身离开丹池去找宋大有。

    此时他们一群墨竹山修士还在客厅喝酒呢，黄家已经把桌椅和打碎的珊瑚都收拾干净了，宋大有，商峰主，黄老板，还有那些来赴宴的墨竹山修士，明显都是相互认识，几十年的交情了，聚在一起开怀畅饮，对月高歌，一个个喝得醉醺醺的，倒是逍遥的很。

    郑泽天也不上去打扰，就坐在厅边看着他们，一边消化九花丸的道息，一边剥栗子吃。

    真好啊，以前他也有好多兄弟，一起喝酒聊天……

    可惜他们全都死了……

    “师兄，师兄……”

    不知坐了多久，郑泽天突然听到有人呼唤自己的名字，扭过头，只见灵婵正在厅外朝自己招手。

    下意识起身向她走去，但走出三步，看着对方脸上说不出的，哪里有些怪异的笑容，还有湿漉漉的头发，他突然反应过来。

    不对，这不是灵婵。

    “师兄，跟我来，跟我来。”

    ‘灵婵’好像在捉迷藏似的，在前头轻快得跳跃着，引着郑泽天在黄府中穿梭。

    郑泽天面无表情，跟着对方留下的潮湿的足迹，来到后院一处偏僻的园林中。

    “师兄，师兄，在这儿，师兄……”

    ‘灵婵’的声音，从假山深处，一口古井中幽幽得传出来。

    怎么，邀请他下去啊，好啊，那走起。

    于是郑泽天把三十六雷珠缠在手腕，摸出天青霞烟罗护体，把金圈金砖金绳都拿出来揣在怀里，武装到牙齿，然后走到井口往下一望。

    只见井下本来空无一物，突然水波一闪，从无形之中，现身出一只翠玉色，有一人多高的大蛤蟆来，蹲着井底，抬头望天，正和郑泽天对视一眼。

    这是……青城山的丹蟾么……

    然后蛤蟆张开口，从嘴里吐出‘灵婵’的头来，

    “师兄，来啊，师兄……”

    “来你个头来来来！”

    郑泽天掏出金砖一砖头甩下去，“砰！”得一声把‘灵婵’脑壳打得迸裂，眼珠子都给砸出来。

    但蛤蟆不闪躲也不反击，‘灵婵’还在那儿“师兄，来啊，师兄……”得叫唤个不停。同时蛤蟆嗓子一鼓，又从嗓子眼里吐出‘灵娟’的脑袋来跟着一起喊。

    “师兄，你来嘛师兄……”

    郑泽天皱眉，摄回金砖，掐指算算。

    那蛤蟆也闭了口，就鼓着眼瞪着他。

    郑泽天想了想，估算出大概是有人邀他会面，干脆飞身跃入井中，落到那蛤蟆背上。手中捆妖锁一甩，直接缠住蛤蟆嘴，好像个坐骑似的牵住了。

    蛤蟆也不反抗，直接遁地入水，潜入地下穿梭，一蹦一遁身，一跃一挪移，风驰电掣，须臾之间就潜出了黄府，直接遁出了鹤首峰地界，从一处灵潭瀑布底下的水道蹦跶出来。

    郑泽天从蛤蟆背上跳下来，便见瀑布下的岩石上，坐着个十七八岁的妙龄少女，穿一件湛蓝的连衣裙子，怀里还抱着只白猫，扭头朝他微笑，露出嘴角两个浅浅的酒窝。

    “你识得我吗？”

    郑泽天回想了一瞬，确实前两回都不曾见过这人，似乎前世也没相识，只是不知为什么，没来由觉得这人有些眼熟，皱眉想了想，还是摇了摇头。

    那少女笑眯眯摸着怀里的猫猫，

    “那我便是玉蟾婆了。”

    “玉蟾婆？”

    玉蟾婆他倒是听过，似乎是墨竹山悬赏的大妖怪，对了，上一回陈莎就是去追玉蟾婆，落入公司的陷阱。

    这么说这家伙也是公司的生化人，不，生化蟾蜍么……

    可问题是，如果他没记错，当初‘少女’系统给他的情报之中，公司在墨竹山附近的所有克隆人和兵器，是没有这个所谓的‘玉蟾婆’的。

    毕竟公司那些一窝窝生出来的魔子，也就是元婴妖怪，但眼前这个少女，闻起来就是个吃人如麻的，妖气却炼化得分毫不显，分明已经化神有些年头了。

    那就是和公司合作的妖怪喽？

    “……你好像，知道我的跟脚啊？”玉蟾婆一歪头，闪到郑泽天面前，“你到底是哪个转世的？真的不识得我吗？”

    郑泽天看看对方怀里的白猫，摇摇头。

    玉蟾婆看看猫，猫也不叫，便耸耸肩，又一闪身坐回瀑布下，

    “罢了，既然是墨竹山的弟子，想来听过我的名字，不过放心，今天我不吃你，只想和师弟做个交易。”

    她抬手一甩，把一枚玉简掷给郑泽天，

    “你才金丹境界，就能养出黑莲，大概已通读《大学》了吧，这样的天资，那这部功法说不定你能练成，不必客气，拿去试试吧。”

    郑泽天试着用神识探入玉简，却发现此功没有名字，只有杂乱无章，毫无逻辑的文字，而且这个字……好眼熟哦……

    “哼哼，不错，这正是当年罗教之祖罗因的真迹。世传的罗教天书皆是罗祖口述，由弟子整理，而这一册，是罗祖拜月发疯之后，亲笔所写的天书总纲，虚星大道！”

    ……哦，那可不是么，怪不得连他自己都认不得了……

第六百十四章 过关

    “我才疏学浅，区区金丹境界，怎么能参悟得透天仙大道，尊驾太抬举了。”

    虽然这么说，郑泽天也不客气，直接把玉简收入怀中。

    玉蟾婆看他还挺实诚的，也笑着撸猫，

    “郑道友不必妄自菲薄，墨竹山能通读《大学》的不超过五人，放眼天下能炼出那黑莲的也不会有多少。

    阁下是有修炼太素道资质的，何况墨竹山那个巨子，手里大概已集齐罗教五经六书，你有《大学》的功底，只要日后为师门立下功劳，早晚都能尽览虚星天书，尽得罗祖之真传，到了那个时候，自然能抵达前人未至之境，看懂这部秘书了。”

    郑泽天皱眉，

    “阁下对太素道好熟悉啊，你怎么知道这黑莲是必须通读《大学》才能练成的？难道你认识别人练出这莲花的吗？

    而且我拜入墨竹山，修炼太素之道也好，罗教之法也罢，却不知和尊驾有什么关系？为什么要赠书给我，助我修行？

    难道还指望我修炼有成了，传经讲道给你听吗？太素之道，你也听得懂吗？”

    玉蟾婆冷笑，

    “怎么，看不起我们这些妖怪得道的是吧。你不用试探，我只是曾经受人恩惠，自愿帮忙做事，替人传话罢了。有人想要罗教的传承后继有人，我便帮忙寻寻传人而已。”

    郑泽天怀疑得看着她，“你想给罗教寻个传人？那你干嘛不传给巨子？他既然都凑齐六书了，读这个不是更适合？”

    一听巨子，玉蟾婆也一脸没趣，

    “那家伙见我就拔剑砍，脑子大小是有点毛病，根本不能交流，我现在打不过他，就不和他一般见识了。

    总之，无论你修成修不成，都与我无关，我也不要你报答，相反，我不止与你这番好处，还能再提点你几句，助你过一场杀劫。”

    “杀劫？”

    玉蟾婆拍拍手，郑泽天身边的蟾蜍一张口，哇得吐出来一具尸体。

    那尸身似乎是被丹蟾活吞了碾死的，全身骨骼都错位变形，血肉都被融尽，皮肤也给酸液腐蚀得潮叽叽，皱巴巴的了，又臭又烂，好像腐烂的橡胶，格外恶心。

    但郑泽天看见那尸体的装备，立刻认出来了，这黑胶紧身衣，是公司的人。

    “有人在暗中盯梢，跟着你们师徒，他们浑身的装备都克制雷法修，大概不是冲着同你们同船那些天覆山的玄门来的吧。

    对了，说到那几个玄门的，你不要看她们年轻貌美，那也不是什么好人，少年人不要看到美色就骨头轻，不然有的是吃亏的时候。”

    郑泽天不由皱眉，“你一直在暗中跟着我们？这到底又是什么人？”

    玉蟾婆甩手扔过来个羊脂玉的玉环。

    “这些不是人，是天外魔的分身，南宫家那些魔子也是他们的造物。

    这些天魔精通种种秘法，可以制造各种妖灵鬼怪，天外魔神，还能使用各种神兵助阵，极为难缠。

    但是它们也有弱点，就是本体神魂极为孱弱，只要找到本尊，以元神之法破之必死。因此它们往往躲在暗处，派出种种傀儡妖兽行事。

    现在这鹤首峰附近，就有暗藏的天魔，还有许多傀儡正聚拢过来。大概有所图谋。

    你若肯信我，就随身佩戴此玉环，当天魔接近，这玉环就会闪亮提醒，也有个防备。”

    郑泽天听得眉头大皱，

    “你怎么对天魔这么熟悉？而且我怎么知道你们是不是一伙的，在这巧言骗我，其实另有所图？难道你诱我出来，此时天魔趁机在攻打黄府了？”

    玉蟾婆哈哈一笑，

    “你才多大本事，他们要动手何须专门把你支开呢。不过你说对了，我就是和那些天魔一伙的，只不过大家各为其主，互有所求。我不过赚他们几个小钱，买他们几件东西，还轮不到他们教我做事的。

    墨竹山难得收到聪明人，不见到我就喊打喊杀的，我还等着你掌握罗教的法传呢，不想你和天魔作对，这么枉死罢了。

    反正话已至此，随你高兴，不信就把东西扔了吧。”

    玉蟾婆把话说完，遁身而走，那蛤蟆也跟着一个大跳，落入瀑布之中不见了踪影。

    “……喂，我怎么回去啊？”

    这俩妖怪莫名其妙叽叽歪歪一通，转身就走，倒把他丢在个鸟不拉屎的荒郊野岭。

    郑泽天叫了两声没人应，也是一时无语，不过看看手里的玉简和玉环，想了想，便把玉环缠在手上，接近身边的尸体试了试。

    果然，这玉环不是本地的法宝，应该是天外魔人制作的某种道具，虽然这公司的克隆人已经死了，但靠近尸体时候，依然能看到玉环微微放射出青光，一闪一闪的，好像萤火虫发出的微光。

    郑泽天借着光芒指引，拔出金刀断刀在克隆尸体上一挖，果然从尸体后脑挖出个金属物件来，自然是公司系统的义体插件，看得出这玉环的原理，就是感应追踪这些公司设备的。

    郑泽天看看尸体头上的破口，见脑浆还没被酸液腐蚀，想了想，又往尸身脑壳一砸，天灵盖一撬，用刀刃朝内壁剜了一刀，挑了些脑浆出来，然后默念法咒，舌头上跳动无数鲜红咒字，然后尝了一口。

    这个瞬间，郑泽天双眼翻白，紧咬牙关，浑身抽搐，仿佛痉挛般倒地，无数光影字符在他眼前闪耀跳动，犹如走马灯一般狂转。

    如此抽了片刻光景，郑泽天咂咂嘴，吐掉满口血水肉酱爬起来。

    这招是从北方的魔道那里学的秘法，食人脑髓可以窥其记忆，偷学功法，当然也不是食，是咀嚼品尝，法仪要求尝个滋味罢了，也不必非得咽下去，所以也不算破斋戒。当然好久不用这招了，这身体更是第一次，反应还挺激烈，不过没事，多来几次就习惯了。

    不过大致得了些记忆片段，掐指算算方位，郑泽天便毫不犹豫，往身上贴一张隐身符，手持玉环引路，双足凝聚雷法，就在山岳间卖力狂奔起来。

    虽然看到的画面不多，但有前一回的累积，他也能推测很多情报了。

    来追杀宋大有的公司杀手其实是两批人，一批是特意生产的南宫生化魔子，身上改装了各种针对雷修的装备护甲，是用来近战厮杀，抢夺宋大有尸身的。

    这些人虽然装备精良数量众多，在公司中的权限却很低，完全是炮灰消耗品，需要有上级许可指示，在执行任务行动时才能使用天外武装，不然也就是个元婴期的魔怪，墨竹山修士打得多了，到也不怕它们的。

    而另一批则是克隆人类，这些人级别相对高一些，类似间谍斥候，充当公司的眼睛，战场上的指挥官，有一定自觉的权限，可以使用那些民用装备，隐身的皮衣，远程的枪械，手雷炸弹等等。

    不过似乎是为了方便隐藏民间，这些克隆大都是普通的凡人，并非炼气的修士，身体素质却直追金丹期的武修，而且同样会受到虚月煞气的影响而失控。

    玉蟾婆送来这具尸体，就是一个隐形的斥候，而且刚才从对方的记忆中可以看到，原本在青霆峰埋伏的魔子，现在正得道了指令转移到鹤首峰来了，大概后半夜就会抵达黄府。显然不会这么轻易放弃行动的。

    黄老板这种做生意的，黑白两道通吃，府中收拢了那么多高手，自家的防备肯定不会疏忽，所以今天晚上，南宫的魔子也不一定就会仓促发动强攻，但公司的斥候一定会来踩点，看看有没有可趁之机。

    所以如果让郑泽天来策划，黄家的庄园虽然大，但公司也有隐身的妙法，既然是仓促行动，与其从湖泽林地渗透，一不小心触发暗藏的阵法，不如大大方方混在佣人里，从正门潜入。还能得到黄武的支援也不一定。

    当然，负责行动授权的公司员工肯定不会亲自犯险，大概远远躲在后边，可能远在长思城也不一定，但这些斥候还有支援侦查的任务，而且有狙击枪，自然不会离开目标太远，而且大概会挑选一个射程范围内，且有开阔视角的地点……

    找到了！

    按照推算，再加上玉环的指引，郑泽天一路找到黄府外山丘上，一颗高大的雪松。

    用神识一扫，就能探查到有人蹲在树上。郑泽天自己也穿过那种制服，知道完全光学隐形的功能很耗电的，长期潜伏的时候不可能全程启动，果然这斥候此时只披了迷彩的蓑衣伪装在身上，一声不吭的蹲在松树枝头，若是不知道往哪里去找，肉眼扫过也很难发现他的踪影。

    一不做二不休，郑泽天翻手取出那极真乾坤金刚琢，神识锁定那斥候，口念法诀，甩手一抛。

    金刚琢化作一道金圈，刷得从昏暗的丛林中跳跃出来。

    公司的斥候根本来不及防备，便被那金圈往头上一套，周身一转，呼吸的功夫便给大卸了八块，残肢断臂和着斩断的松枝，稀里哗啦从树上跌落下来。

    郑泽天飞身上前，一手接了金圈，顺手接了块掉落的头皮一啃。

    还有两个，那继续。

    此时公司的斥候也被惊动了，毕竟他们都链在一个子网里，有系统的辅助，本来有一人信号丢失，还怀疑是对方还没来得及赶到鹤首峰，信号被干扰了。但现在又有一名斥候突然遭到击杀，傻子也知道是被盯上了。

    于是他们立刻启动隐形，启动无人机，试图确认袭击者的位置。

    但他们却不知道，郑泽天也看过公司的战术手册，对这些克隆人行动流程也了如指掌，更兼他已从刚才死者的记忆里，确认了其他两个斥候的藏身之地，又有玉环定位指引，于是疾俗靠近，再此掷出金刚琢，将第三名斥候的脑袋套了下来。

    嗯，这狗圈儿确实好用，难怪那灵宝动不动就手痒痒，想丢出来套人呢。

    不过这一次袭击暴露了位置，有了防备的斥候也通过无人机定位法宝的轨迹，捕捉到了刺客藏身的大致区域，于是直接开枪了。

    乒乒乒得，斥候打空一个弹夹，发射了二十四枚智能弹头，同时用雷达引导，追踪灭杀区域内一切活体目标。

    但郑泽天也看到了枪口的火光，他也知道这些追踪弹头的厉害，能追踪人体的热源，哪怕元婴境的妖怪道躯也能打碎，于是把天青霞烟罗蒙在头上，一路冲刺，同时投掷出大量的符咒，点燃山火，用熊熊火光尽量隐藏自己的身影，在山道间作出腾挪闪避的模样。

    不止那些追踪子弹，周围的无人机啊魔子的果然被山火吸引，直朝郑泽天扑来围攻！

    那斥候更是鸟枪换炮，直接一道镭射瞄着，聚能朝他狙击射来！

    在被铺天盖地的弹药射线无人机，围殴扑杀而来！要讲郑泽天打得魂飞魄散的这个瞬间！

    “神霄玉清碧空遁隐！”

    郑泽天化作雷光一闪，瞬间从铺天盖地的爆炸焰火中抽身，瞬身挪移到那克隆斥候身后！

    他一甩手挥出捆妖锁，把那人脖颈一圈，整个困成个粽子似的，直接从树梢上拽下来，一脚戳心踹断了肋骨踩在身下，借着坠地的重力冲击，直踢得他口鼻都喷出血来！

    然后郑泽天一把揪起那斥候头皮，直视对方的童孔怒骂，

    “哪儿来的狗东西！敢暗中窥算老子！惹恼了我把你们找出来！统统都杀光！”

    说完郑泽天勐得掏出金砖来，一砖，两砖，三砖，砸得斥候脑浆迸裂，死于当场。

    然后他站起身，扭过头，冷冷得看着被吸引到山头另一边那些魔子和无人机。

    那些生体的魔人和金属的机械远远看着站在不成人形的血肉之中，手持滴血砖头的道童，沉默了片刻，悉悉索索得，退入阴影之中。

    “……好像你自己就能收拾了嘛，那还大老远叫我过来干嘛？”

    郑泽天擦着溅到脸上的鲜血和脑浆，回过头看到秦九正抱着双臂，站在自己背后的树梢上，不知道何时赶到的。

    “为保万全，还请大师兄肃清附近的魔子。”

    反正都叫来了，郑泽天也毫不客气得使唤这种底牌。

    秦九也挠挠头，“算了，来都来了，只要帮你杀光这些魔子就行了是吧？”

    郑泽天想了想，

    “可能还有个天覆山的化神修士潜伏在附近，不麻烦的话，也请师兄找出来，顺手诛杀了。”

    秦九忍不住白了他一眼，

    “靠，那些玄门的老化神是最麻烦的了好么！你怎么同时惹到南宫和玄门的啊！

    唉算了，来都来了，我找找吧，这个你拿着防身，有危险就叫我。”

    于是秦九塞给郑泽天一把赤红木剑，便化作虹光，卷入密林，把那些来不及逃远的魔子和无人机统统打爆，在山岭中掀起一阵阵血雨和火光。

    秦九及时赶到清场，郑泽天总算缓了口气，看看木剑，瞧出是下了咒法的术剑，抛出去杀个元婴什么的轻轻松松，便吞了颗九花丸，把剑平放在腿上，就地静坐调息，出神飞速盘算。

    所以，这一次算是过关了么……

    不，这次只是趁着公司措手不及，暂时阻止了他们的行动，至少今晚秦九若把针对雷法加成的这批魔子都杀光。公司也得考虑考虑，为了针对区区宋大有，重新再投产一批对雷魔子，成本上到底划不划得来了。

    而且今晚郑泽天自己也展露足够多的本事了，应当已经引起了公司那边的兴趣了，刚才他又那样当面警告，想必公司也收到了他的信息，如果真的有意招揽拉拢他的话，公司或许不一定会强行针对宋大有下手，白白和他结仇，毕竟这些天魔是生意人，说不定还有得谈。

    只是，虽然这一回虽然有可能了结公司那边的因果，但宋大有因资质受限，终究难以突破元婴，那迟早死在劫中，始终是治标不治本，等大限到了，终究救不得……

    “嗨，不好意思哈，你发信号的时候我在实验室帮忙呢，而且还得联系本体下载你的基因谱，一路从月亮过来，还好赶上了。”

    郑泽天睁开眼，便见到巨子的血神子分身立在面前，还真是前后脚就赶到的。

    “本座乃是巨子之影！有机体大道身！进化之道祖！我来了你就死不掉了，无需担心随便浪啊！

    喏，你点名要的东西我也带来了，看你还挺精神的么，没病没伤的，要不现在给你装上？”

    郑泽天看看巨子掏出来那个肉蝎子，若有所思，“系统……”

    李凡得意笑起来，

    “不错，正是系统！这玩意除了算是个智能辅助的系统副脑，还是个强殖入体生物义骸插件。按照非物实验体提供的数据，插在嵴柱里增幅神经，加反应加敏捷，感度三千倍那种咳咳咳，总之就是吊啦！来你忍一忍哈，有点痛……”

    “等等，”郑泽天突然灵光一闪，“除了增加反应的系统，有没有辅助增加悟性的？”

第六百十五章 给个机会

    李凡一愣，“有是有啊，不过你还要加什么悟性，你悟性都突破天际了好不好。”

    郑泽天一听还真有，连声道，“不是给我用，给我师父用啊！他不就是缺悟性，能用这东西辅助的话，说不定就有突破元婴境的机会了啊！”

    李凡一时犹豫，“啊这……可是一来我也没拿活人实验过……”

    郑泽天道，

    “没问题的，你不就是准备拿我做实验的么。那来吧，没问题的！

    怎么，莫非你来得匆忙，还要回去月亮上取么？能不能快去快回？我担心师父这一劫还没过，随时遭难，来不及啊……”

    李凡挠挠头，

    “那倒也不必，其实加悟性的那个我还真带来了，不过本来是给阿莎准备的……”

    “阿莎？五毒剑仙陈莎？给她加悟性，是为了教她领悟如意剑经？”

    郑泽天立刻明白了，

    “这个好办，我去教她如意剑经，这次仙缘让给我师父如何。”

    李凡扬起眉毛，一脸不信，

    “你？我都教不会你能……咳咳不是，你会如意剑经吗？哪儿学的？”

    郑泽天呵呵一笑，

    “自然是从那位剑祖手里得的，我们可是老交情，好朋友了呢！

    而且别的不敢说，教导弟子我是有点心得的，起码胜过他一百倍啊。

    如意剑经虽然难练，但听说陈真人根基扎实，功底深厚，不过是缺些生死之间破境的机缘。临门一脚罢了，我愿意一试。

    就算不成功，这些个系统巨子你再做一个不就是了，若我师父试用成功，也为陈真人多积累些经验不是么？”

    李凡想了想，确实阿莎卡着好多年了，也不差这一会儿，倒是可以多找个人试试。

    “不过你想清楚了哦，宋大有的资质到底差一些，我整的这些玩意有点太高端了，都是试作版本，现在小九这么忙，我还没找他挨个测过，还不到可以普及大众的时候呢，我也担心大有他的命真不够硬，到时候顶不住哦。”

    郑泽天认真点点头，“能顶！我相信师父的，只要给个机会，他一定可以的。请巨子给他这个机会！”

    李凡看他这么坚持，便点头道，“好吧既然你都这么说了，那先给你装了再去改造他……”

    “巨子且慢。”郑泽天突然开口。

    “又有什么事？”

    郑泽天上下打量了这血影一番，“巨子有此等化身，应该对神教的功法颇为熟悉，信手拈来吧？”

    李凡得意笑道，

    “那是当然了，难道我逢人就说，人家圣女可劲求我去当他们法王咩，老子不稀罕那些虚名罢了。”

    郑泽天点点头，“既如此，请巨子伪装神教高手，攻入黄府，把我师父，不，把全府修士一齐绑了。”

    李凡一阵好奇，

    “这是什么意思？你是担心被旁人知道我传好东西给他，引人惦记，打算瞒天过海，浑水摸鱼？

    这个我自有计较，这种生化植入体可以伪装成肉身，小心些遮掩便是，不会轻易被人识破的。

    实在不行，到时候就说他拜月的时候把持不住，走火入魔，长了个瘤就是了。”

    郑泽天摇头道，

    “彻底把水搅混了，方便办事，也是替师父遮掩了天机避劫，此为其一。

    巨子您绑了这些同门，之后若由秦师兄把他们从神教手中救出来，也能让他们欠下师兄好大人情，顺带遮掩师兄千里迢迢从南海赶来的救我的因果，此其二也。

    当然这都是顺带的，今日于黄府中，有一位天覆山三元极真宗漱心真人作客，还请巨子相助，伪作神教护法，顺手杀了这孽种，灭其元神，以绝后患，日后玄门计较起来，也不至于牵连到墨竹山了。”

    李凡听得一愣，

    “啊这……倒是举手之劳。但要泯灭元神这么绝吗？她哪里得罪你了？”

    郑泽天面无表情，“此贼有心盗我天书，夺我道体，以与我结下杀劫，不绝此后患，贻害无穷。

    另外她身边两个童女，皆是侍剑灵童，腹中藏剑，还请巨子小心贼子偷袭。我想那些飞剑还奈何不得巨子，但到底是两条人命。”

    “侍剑童！怎么这用人养剑的邪法还在传！而且你怎么这也知道啊？你真的和玄天……剑祖是好朋友吗？？

    好吧好吧，反正这婊子必须死是吧，我知道了，本体既然吩咐按你说的办，我做了她就是，在这儿等我。”

    李凡身形一拉，便使出血影神行大法，仿佛个红蝙蝠似追风腾云，扑向黄府。

    此时黄府修士也注意到外头惊天动地的爆炸和山火，不止一众侍从庄丁纷纷聚集起来护庄，那客厅里喝得烂醉的墨竹山修士们也惊得酒醒了，协助布下结界法阵，以防备强敌来犯。

    商峰主拿清茶漱口，解了酒就想飞空，“到底是何人在鹤首峰闹事！不把我放在眼里！”

    宋大有赶忙拉住他，“师兄且慢，这么大爆炸只怕是南宫魔子！以防万一还是先穿甲。”

    黄老板奇道，“南宫魔子？它们不是被堵在禺山围剿么？怎么会潜入此地？”

    宋大有皱眉，“恐怕真的像泽天提醒的，盯上……嗯？泽天！泽天人呢！”

    结果说话间强敌就到了。

    “桀桀桀！老远就闻到魔门的臭味！墨竹山的！窝藏魔门以为别人算不到吗！还不快把人给本座交出来！饶你们不死！”

    一见竟是血神子骑脸，墨竹山修士大为紧张。

    “我墨竹山与神教有不战之约，不知何处得罪了这位护法，竟追来此地。”

    “啊少废话！你们窝藏魔门，就是与我神教为敌，不打你打谁！识相的速速把魔门交出来我杀！否则打破你庄，鸡犬不留！”

    商峰主大怒，“阁下未免太小瞧我墨竹山了！岂有主人坐视客人被害，见死不救的道理！布阵！”

    “桀桀桀！就这点三脚猫功夫也敢拦我！好！久闻墨山巨子神功盖世，天下无敌！我寻不到他交手，就来试试你们这些小辈的手段！瞧瞧你们到底学了他几成的本事！”

    商剑南等墨竹山弟子一齐布剑阵，李凡桀桀怪笑，直撞入阵中！

    这鹤首峰本来就住的人多，黄老板设宴，来蹭吃蹭喝的可不少，再加上黄府暗藏的护卫高手，聚集此地的元婴，金丹修士，也不亚于个中小门派了。

    不过李凡一个单挑一群是经验丰富了，此时他甩手一抖，使出血风乱舞，整个人如狂风暴雨一般，摧枯拉朽，便破入黄府结界，一招就把大阵催得七零八落，守卫阵脚的修士尽皆被滔天道力震撼，吐着血轰飞出去！

    “小心！此贼厉害！已经化神绝顶了！是十绝尊主一级的高手！”

    “嚯嚯嚯哈哈哈桀桀桀！废物废物废物！让我眼前一亮的都没有！来让！我眼前一亮啊！”

    既然破入阵中，打一群菜的抠脚的垃圾，李凡连血箓神剑都懒得用了，化作血影，在宾客修士人群中一闪一闪，闪烁得鬼影满屏！

    无论你什么修为，什么功力，只被他闪到面前，信手一抓，凡是中了血手之人，立刻全身漫出一身血水，呼吸之间便化作一个血人，全身被血痂覆盖，倒在地上气息断绝，神识封闭，生死不知。

    一见须臾工夫，刚才一道喝酒聊天的友人竟被‘残害打杀’了一大片，商峰主目眦尽裂，愤怒欲狂！他“啊——！！”一声怒吼，当场化形！变成一只翼展超过二十丈的巨大仙鹤！分明也有化神境的妖神！鹤唳高鸣！展翅打出数十道罡风，射出百枚剑羽！直朝血影轰杀而来！

    “桀桀桀！太素法！你还未够班啊！”

    那些血人不过是被封印，李凡可不能让这AOE给人打死了，还真算他头上，当即飞升而起，化作滔天血海！硬接了商峰主大绝，随后血海中剑雨爆射！一招血海剑啸！瞬间将乱剑打入满场修士肺腑！

    血箓神剑剑力入体，登时沿着奇经八脉蔓延开来，打得精血溃散，功力大溃，神魂元婴皆被血箓剑力所伤，而李凡此时分身的功力，离悟道只差临门一脚，不过是压制境界，精炼血力，他的剑力哪个能当？于是剩下中招的修士，直接一个个都口喷鲜血，倒地不起，境界都给打退了大半，毫无反抗之力。

    商峰主一看这样子，满地血海，‘尸骸’遍地，惨绝人寰，根本就打不过，一声悲鸣，破云飞空而起，想直奔他峰求救。

    李凡哪里能让他逃了，一边“桀桀桀！一群废物点心太让老夫失望啦！”得哔哔，直化作一只血手，扑上来把仙鹤一把抓住！

    仙鹤一声惨叫，挣扎扑腾了两下，周身已被黏稠的血网覆盖，犹如给个赤色的蜘蛛网裹住，惨叫坠地，坠落在湖泽边。

    李凡一点也不手软，直接开膛破腹，把商峰主拖出来用血茧裹了，提在手里一个瞬身挪移，回到黄府之中。

    什么？宋大有呢？哦，宋大有就比较惨，李凡冲进来就奔着他来，第一招就突脸把他秒了咳咳……

    “都收拾掉了吧……嗯？”

    李凡神识一扫，却意外发现黄老板竟然是装晕，这会儿挣扎着爬起来试图逃跑呢。奇怪，以他的剑力，一般修士根本爬不起来的啊？是有什么法宝护体么？

    黄老板一看这魔头瞬间就回来，也是绝望了，这尼玛墨竹山的修士就会吃！连一盏茶的功夫都坚持不住就全灭了！这也太弱了吧！这还连累他全家都要被灭门了！真尼玛绝了！

    “且，且慢！护法且慢！我也是神教教众啊！”

    眼看着那血影闪到面前，伸出血手就要来灭口，黄老板绝望大吼，取出怀里的东西一招。

    李凡手停住了，“咦？神主玉？你打哪儿买的？”

    原来血箓剑力被神主玉抵挡了么……

    “不！不是买的啊！”黄老板口鼻喷着血，连声道，“我也是神教教众！我为神教立了功！清净法王亲自收我为记名弟子！赐我神主玉！护法明鉴啊！”

    李凡眯起眼，“哦……你为神教立功，还能得神主玉赏赐？

    别说老子不给你机会，注意你接下来要说的话哦。”

    黄老板一听有活命的机会，连声道，“是，是！千真万确！我黄家已投靠清净法王麾下！

    盐，对，食盐！墨山巨子秘制的虚盐，此物是用来提升凡人太素适性的！墨山民就是长期服用此物，能拜月修炼的才越来越多！是我一直在暗中将此宝出给昆仑，助神教护教军修炼！此神主玉就是记录此功！”

    李凡笑了，“那你这不是抢了墨竹山凡人的仙缘，断了他们的后路？果真如此，真是大功一件，此事还有谁知道？何人可以作证？”

    黄老板急道，“自然！此事干系重大！为了避免被墨竹山发现，是在下和清净法王单线联系！都是我秘密安排！账本！账本在此！请护法明鉴啊！”

    李凡抓过对方递来的账本一翻，呵呵一笑，

    “好嘛，你为了保命，把你们黄家的秘账都交出来啦？何止食盐，这不是各种军械，连圣衣都在暗中出给我教么，巨子的底都给你泄光啦，难怪黄家财源滚滚呢……”

    黄老板讨好得笑道，

    “身奉乱世，多个朋友多条路嘛！巨子确实待我不薄，但墨竹山只有他能撑着台面，一旦他飞升了，这些劣徒如何撑得起局面？

    但我神教就不同了，高手如云，如日中天！早晚必定得此天下！小人区区一个商贾，怎么能不早做考虑，顺应天势呢？

    在下也略有些薄财，只要护法愿意绕小的一命，这一身家产，愿倾囊相赠，我的东西，便是护法的东西，予取予求，绝无二话！”

    李凡笑道，“你真舍得啊？”

    黄老板连连点头，把腰带解下来，只见腰带内衬，绑着一圈储物玉，

    “舍得舍得，千金散尽还复来，只要活着，多少钱都能赚，我手上现钱不多，这里有虚玉及宝钞两千万两，血铢钱十万贯，辟兵钱和各种金银宝玉有多少我也记不得了，愿献给护法，什么时候手头紧了，只管再来取用！”

    李凡叹了口气，抬手摸摸黄老板满是冷汗的头，

    “你也不容易，不过有功则赏，有过则罚，看在这些年你到底是帮忙做了好多事的份上，还是给你个机会吧。”

    黄老板脸上浮起劫后余生的微笑，然后脑袋就被摘了下来，给李凡揣在袖子里了。

    唉，这狗东西真是气死人了，真是怒其不争，本来该打灭神魂的，但他还是心太软了啊，算了，种脑袋的时候吩咐花奴，多给他喂两勺粪就是了……

    当然黄家的家业确实也做的太大了，难免使人生出贰心，还是拆分重组吧……

    不过，怎么这边打得热火朝天，都没见玄门的露面啊？难道逃了？

    李凡掐指算算，这黄府里还有些漏网之鱼，都是见事不妙，躲在结界里，或者从密道逃跑的。他也不是真的来灭门的，也就由他们去了。

    还好玄门并没逃，还躲在客房里呢，似乎是起了结界没注意到外头的事，也不知道在干嘛。

    李凡便用血海把一干人等都吞了，然后直接化作血影，遁过去拿人，结果到地方一瞧，好家伙，这边也很激烈嘛。

    那个漱心真人带着三个弟子住进客房偏院，便先立下结界，封闭法阵，严严实实的，外头还真吵闹不到屋里来。

    原来此时给师门丢了大脸的灵宝正在受罚，他浑身哆嗦着跪在地上，身上剥个精光，什么护体的法衣金锁都不留，手脚都被捆仙索束着缚在身后，嘴里也给绳索捆着不能出声，胸前腰腹还遍布鞋印，青红相间的也没有来得及上药，口鼻还隐隐在滴血。

    漱心真人却是毫不在乎，取一根金丝编缠的长鞭，好像麻绳般粗，用药油浸了，甩起鞭子就抽在灵宝背上，啪！得只一鞭，直打得他当场皮开肉绽，骨肉外翻，险些气绝而亡。

    灵婵灵娟就浑身冷战哆嗦着，跪在一边，分毫不敢偏头，就看着师弟受刑。

    漱心真人也不紧不慢得，拿个小玉瓶倒出乳白色的膏药在弟子背上，让伤口瞬息愈合，皮肤光洁如新，接着抬脚踩着他小腹，度过一口气去把人弄醒了，让他缓一缓。然后甩鞭再打，如此反复。看看这满地的血迹，大概是一直打到现在了呢。

第六百十六章 一道修行

    漱心真人如此解气似的连打十二鞭，打得灵宝直不起腰来，动也不动了，才把金鞭扔到药油里泡着，蹲在灵宝身边，收了捆着他的绳索，拿着疗伤的药膏，一点点抹在灵宝皲裂破碎的疮口上，把他又痛醒过来。

    “灵宝，你可知错了。”

    “……弟子……知错……”

    “哦，你错在哪里了，说说看。”

    “……弟子……弟子给师门丢脸……”

    漱心真人冷笑着，把刚刚在药膏效力下愈合的血痂一把撕开。

    “啊啊……师父……饶命……”

    “你算什么东西？你是我极真宗内门弟子么！你不过是记在我名下的家奴，有什么资格说给师门丢脸？

    呸！你丢的是我的脸！你这种连南蛮散修都打不赢的废物！有什么资格拜我为师！有什么资格与我结侣！”

    漱心真人大怒，一脚把灵宝踹出去，抬手招来金鞭连甩了七八下，打得灵宝抱着头惨叫“师父饶了我！饶了我！”翻来滚去，死去活来。

    灵婵灵娟缩着脖子，恨不得蜷成一团，大气也不敢出。

    漱心真人打了半天才泄了火，看着脚下几乎不成人形的童子，又叹了口气，把他搂在怀里抱起来，

    “宝儿，伤在你身，痛在我心，只悔我对你疏于管教，没有把你调教好，今日才出这么大丑。现在看来，你终究不配拜入我极真宗门下，唉，咱们终究没有师徒之缘啊……”

    灵宝口鼻喷着血泡，瞪着眼望着漱心真人，“师，师……”

    漱心真人替他擦掉嘴上血沫，翻手取出一颗青灰色的丹药，

    “不过念在我们多年的情分，虽然没有师徒之缘，我再给你个机会，服了这尸虫丹，我再传你一部煞尸炼魂之法，炼成了仙僵鬼童，给为师做护法，也能朝朝暮暮，常伴我身边。你愿不愿意？”

    灵宝一听，顿时惊恐无比，面色铁青，那自然是不愿意的。

    不过他现在已经给打得话都说不出半句，又给漱心真人搂在怀里，根本逃脱不得，只能一个劲“师师师……饶饶饶……”得结巴。

    “我知道你定是愿意的。”

    漱心真人一笑，抬手把尸虫丹直接从灵宝嘴里按进去，连门牙都掰断一颗，逼着他和着血水把丹药吞入嗓子，还俯身口对口得，给他吹了口气，将丹药吹入灵宝腹中，直吹得他口鼻酱紫。

    随后漱心真人抬起头，手作鹰爪，一把将五指插入灵宝腹部，用掌心催动功力，将灵宝胃袋里的药力化开。

    灵宝登时全身抽搐，双眼童孔扩散，口吐血沫，血管好像黑蛇一般凸出体表，肌肤如同石灰般皲裂开来。本来一个肌肤粉白，灵动可爱的童子，此时却给摧残得不成人形。

    漱心真人就笑眯眯看着怀里的童子尸化，全不在意血沫涎水都喷溅得她满脸满身，大概只欢喜把这没用弟子炼成个仙僵护法，也算废物利用吧？

    天知道这个邪门仙尸要炼多久，李凡也不打算再看下去了，趁着漱心真人全神贯注发功炼尸，血影平地而起，抬手往漱心真人后脑拍了一掌。

    这一掌登时打得漱心真人脑浆迸裂，刹那间被掌力打得经脉尽爆，精血逆行，口鼻喷血，化作个血人，却连惨叫的功夫都没有，已经被血影追上来扑面，自口鼻中钻入体内。顿时整个人像气球似得一鼓，噗得爆身崩裂，全身表皮都炸翻开来，周身精血炸散满屋，下个瞬间满堂鲜血又随着狂风凝练汇聚，化作血影人形，只留下一片片血衣血皮散落在地板上。

    灵宝啪一声落在地上，躺在血泊之中痉挛得翻滚抽搐，似乎要被自己的血和唾沫呛死了。

    李凡瞧他给整得也蛮可怜的，便把这小子抓起来，伸手一掏，挖出他胃袋，只见那胃袋已经鼓鼓囊囊，被丹力化开生出的尸虫装满了，一条条乳白色的线虫正从破口钻出来呢。

    这虫丹炼尸之法倒确实没见过，而且这灵宝绝逼已经感染了，可以带回月亮上研究研究，李凡便直接化出血茧，把这胃囊和尸虫都裹了收藏，这灵宝也顺手用血痂裹住收入袍中。

    再扭头看看那边灵婵灵娟两个剑童，她们莫说反抗，早已经被眼前的场景吓得浑身冷汗，僵瘫失禁，翻着白眼都快晕死过去了。

    李凡现在也没功夫取剑，便顺手一点，把两个丫头点晕了，然后血袍一卷，把她们俩个也齐齐吞入血海带走。

    如此把黄家清理卷得一空，李凡遁空而起，远远见到天边青红两道光芒大放，自是秦九正和个玄门的老化神遁光角逐，在天上交手厮杀。那老玄门倒也不弱，但种种秘笈法宝，皆已被血耀天星秘剑打得大破，基本上是被追着乱杀，看着问题不大，便也不管他了，直接飞去找郑泽天。

    “巨子可把后患除了？我师父没事吧？”

    “我办事，你放心，如你所愿，黄家已经被我灭门了。”

    郑泽天，“？？？”

    “好了好了，该死的都死了，这回没别的事了吧？来接受光荣的进化吧！”

    李凡扑上去一裹，就把郑泽天剥皮去衣，下骨拆肉，拿出肉系统给他钻到嵴柱上寄生。

    郑泽天痛得惨叫出声，“怎么这么痛啊！倒是给我打点麻药啊！”

    “呃，我的我的，睡吧，睡一觉就好了……”

    李凡汗一个，赶紧摸摸头让他昏了过去。

    ……

    罗大哥，这次多亏你出手相救。

    呵呵，老弟不必客气，我老早看那俩个王八蛋不顺眼了，这次算他们熘得快，不然非活烤了他们不可。不过你放心吧，一百年内他们都不敢再出嵩山，暂时不会找你麻烦了。

    无论如何，雁行云这条命都是大哥救的，此恩必报，如有什么吩咐，单凭趋使。

    诶，雁老弟，你这就太见外了，打两条老狗罢了，你一定要算，那等伤好了，请我喝一顿酒就是了。

    哈哈！好！大哥果然和我脾气，何须等到以后，今日我们不醉不休！

    喂喂喂，你肠子都出来了还喝呢！真的命都不要了！唉真是怕了你了……哦，那里藏了个狐狸耶，我去抓来烤了，分你半边。

    大哥且慢！那，那是内子……

    神马！内子！？嘶……雁老弟，不是大哥说你，年轻人玩得花一点不要紧，不过玩玩也就算了，你可别当真啊，人妖相恋要遭天谴的……

    大哥，此事你不用在劝了，我懂的，也有觉悟了。

    懂你都敢上？嚯嚯嚯哈哈哈！老弟你真是太合我胃口了！等着，我去整一顿好的来，给你解馋！

    行云！行云你怎么样！你撑着！我替你疗伤！

    呵呵，小玉，别担心，这次多亏大哥出手，我已经没事了。

    什么大哥！行云你别傻了！那老魔是故意算计你！用你把嵩山二老钓出来埋伏啊！你险些就死了啊！

    呵呵，没事，我知道的。

    你知道？

    我知道大哥有他的算计，可我也是剑宗弟子，怎么会畏难怕险，被区区杀劫业数所阻呢。何况我明白的，他是真心想和我交朋友。人贵心诚，诚心待我，我就愿意认他这大哥。

    你！你太傻了你！

    呵呵，好了，我也知道你是真心念着我啊，别生气了……

    哼，真是傻子……

    ……

    郑泽天睁开眼，看到熟悉的丹炉，知道自己大概又睡了三五日，现在楼观城的药房里熬着呢。

    不过，怎么莫名其妙得梦到雁兄弟了……

    ‘宿主你醒啦，你现在在楼观城，巨子吩咐有空拜个月。’

    “好，我知道了，师父怎么样了？”

    ‘你师父被戒律院抓走了’

    嗯！？

    还好戒律院的监牢就在楼观塔下，墨竹山所有犯戒受刑的弟子，都会镇在塔下禁闭思过。

    当然关在这儿的通常也没大错，都是还不至于被砍头的，自然也并不会被当做犯人囚禁，顶多也就是罚你几年禁足思过不许出门，就是清苦了些，没啥娱乐活动了，修炼倒是不耽碍的，而且道侣也可以来探监，还挺人性化的。

    郑泽天于是在系统指引下，申请探望宋大有。他的精神还不错，就是当面老大一道刀疤，左脸完全青黑死烂了，左眼眶里的眼球也完全异化，好像塞了个石头似的。

    巨子这手艺好粗糙啊……不过他倒是没留疤啊，看来还是宋大有资质不足，恢复的不好啊……

    “师父！你受伤了！”

    “泽天啊，你醒了就好，哦别担心我，这次和神教的高手拼命，只丢了一只眼睛，已经是赚了条命啊，我以后戴个假面就是了。

    唉，这次可真惨啊，人家只来了一个老魔，鹤首峰就被一网打尽，黄家险些被灭门，万幸大师兄及时赶到，趁着那老魔在消化漱心真人，驱走那魔头把我们救了出来，要不然后果不堪设想啊……”

    “可是，为何戒律院要……”

    “哦，我这次受伤有煞化的风险，大师兄吩咐暂时隔离观察。

    另外这次天覆山的真人入山留学，想不到竟被魔教所害，魂飞湮灭，此事自然要给玄门那边一个交代。

    这任务是我接的，我肯定要出来担责的。大概要审审我是否和魔教暗通，是否有防备不周。

    没事的，顶多也就记个大过，在塔里禁足半年，正好稳定道体，压制心魔，不用担心我了。”

    “那就好……我是说师父你没事就好。”

    在楼观塔里关半年么，那还真是没有更安全的地方了，公司总不至于为了刺杀个宋大有，来强推了娄观塔吧。

    “唉，可惜这段时间我不能指点你了，不过你小子聪明，肯定没问题的，大师兄会带你去天虞山，这段日子你就先安心修行好了。”

    “是，师父保重。”

    又听宋大有絮絮叨叨吩咐了一阵，郑泽天与他拜别，出门时秦九已经在等他了。

    “多谢大师兄出手相救。”

    秦九点点头，指指左边，土蝼在啃草。

    “你的羊。”

    指指右边，灵婵灵娟各自换了身道装，把秀发扎成道髻，打扮成俩个小道童模样，正在食堂门口排队打饭。

    “你的道侣。”

    郑泽天汗一个，“等……羊是我的羊……她们是怎么回事？”

    秦九莫名其妙，“你的道侣来问我怎么回事？你不要啊？那就不带了，没别的事我们就走吧。”

    郑泽天也是一阵无语，“不是不要，可她们不是来留学的吗？”

    秦九耸耸肩，

    “哦，玄门规矩不一样，她们只是那个什么真人的侍奉童子，不算入门，没有道牒法箓的。何况外人来墨竹山留学可是要交学费的，那真人都魂飞魄散了，谁来出这个钱？若是你的道侣，留在山中修行自无不可，不是么，就叫她们自己回天覆山去喽。”

    中原兵荒马乱的，叫这俩个丫头自己回去天覆山不是送死么？何况两把飞剑呢，送上门来，不收白不收啊。

    郑泽天便点点头，“哦我记起来了，她们是我道侣来着。师兄稍等，我饿了几天，去吃碗饭就启程。”

    秦九眯眼看郑泽天跑去食堂和那俩个丫头搭话，不过他也忙得很，没功夫带小孩，便抱着臂靠在门口等着。

    “婵儿娟儿，你们没事吧。”

    “师兄！”“可算见到你了！”

    “没事了，师兄会照顾你们的。”

    一见郑泽天毫发无伤，俩个丫头红了眼圈，扑上来依偎在他怀里一阵抽泣。

    她们俩个也心惊胆战好些日子了，眼见着师父被血魔吞噬，还以为自己也难逃一死，结果侥幸生还，又因为黑户口要给遣返，她们又不敢回去中原，更不敢轻言背叛极真宗，转投他派，漱心真人也没教她们什么真传，自己在南方散修修行，更是难如登天。最后实在没办法了，只好诈称是郑师兄的道侣，遮掩一时。

    现在师兄醒了，还肯搂她们入怀，这几天一直悬着的心也放下来，一阵委屈涌上心头，俩人登时“嘤嘤嘤”“呜呜呜”得，在郑泽天怀里哭了好一会儿才停歇。

    周围的弟子就投来羡慕嫉妒恨的目光，感觉盘里打的菜本来就很难吃，现在更是充满狗粮的味道，越发难以下咽了。

    郑泽天轻抚着她们的嵴背，等她们发泄了情绪，缓和了些后打探道，

    “漱心真人的事我听说了，你们节哀……”

    灵婵擦着眼泪道，“其实也没什么哀的，她对我们素来也不好……”

    灵娟赶忙道，“过去的事就不说他了，我们无依无靠，只望能常伴师兄身边，能朝夕侍奉你就是我们的福分了。”

    郑泽天帮灵娟擦掉眼角泪痕，

    “有我郑泽天在，自然保你们无虞，不用担惊受怕了，只是漱心真人在天覆山可还有道侣家卷，我也好书信一封，说明代为照料你们姐妹，免得有人拆散我们。”

    灵婵连道，“不会的不会的，婵儿就是师兄的人了，就算有人找来，就说，就说我们已被真人送于师兄好了。”

    灵娟也想了想说道，“倒是听说师父有个缘定三生的道侣，是天覆山的长老，只是他一直在山门闭关，从来也不曾得见。至于俗家就不清楚了……”

    郑泽天点点头，又问道，

    “那以后你们就和我一起修行吧，不过，却不知两位师妹传的是什么道法，我不是要打听贵山的秘传，只是总要问问有什么忌讳，若不妨碍，可以同我共练御灵大法，也好早日修到金丹境界。”

    灵婵一听，痴痴笑道，“怎么，你都等不及啦。我们都是你的人了，不是早晚的么。”

    灵娟也红着脸，“不，不妨事的，不过是内家炼气调息之术，我们资质愚钝，还在学记经脉图呢，师兄传的御灵之法，可以练的。”

    果然如此，就是把她们俩个当剑鞘用，根本就没教她们养剑御剑的口诀，大概这俩个傻丫头，都还不知道体内藏着口飞剑呢。

    不过这剑童秘法，他也只是听说过，还真不知道其中的秘诀关窍，暂时也没法取剑出来使用，只能以后有机会再研究了。

    郑泽天笑道，“那就太好了，咱们一起去天虞山修行吧。”

第六百十七章 神兽

    突然收到约定的紧急电报，匆忙跑了一趟地球给郑泽天那小子擦屁股，李凡的血神子分身也赶着回到月球基地，把搞来的仙僵尸虫和实验体加入研究收藏。

    然后通过心情系统的飞船通讯，联络到了本体，交换了郑泽天这回档来回档去，收集整理的各种情报。

    接着立刻找来他这个小团队的所有成员，系统双鱼和玄天，鲲就算了，开个小会，主题是营救李凡。废话，真等罗祖修炼到悟道再回来，墨竹山早都给灭门了……

    双鱼都惊了。

    李坤，“好家伙，回档大法，虚星天……李凡是越来越离谱了……”

    李乾，“居然飞升到第七维去了，那为了避免公司发现，得专门搭建保密的通讯线路。”

    李坤，“太显眼了，公司的舰队可都在这儿呢，肯定对高维空间有侦测，嗯……不如借用千面仙人的频段吧，藏在太素非物的脑波里，瞒天过海。”

    李乾“这是个办法，就用千面魔偶来改一下，这样不拜月也可以拜神联系……”

    玄天，“等，等一下！这个郑泽天是罗因转世！？开什么玩笑！你们疯了吗帮那个魔头转世？？”

    李凡（血神子）一摊手，“没办法啊，我们又打不过他，要是让他一直在月球上蹲着，脑波严重干扰我们的设备，都没法收集试验数据，只能骗他转世去喽。

    而且我们也需要他做初号机实验体，可不止是虚星道身，回档道果和寄生系统的初段数据。还是为了玄天你呢。”

    玄天，“为我！？关老子屁事？我恨不得一剑砍了他！”

    李凡（血神子）无奈，“你不都杀过他一次了么，何况你不也要转世，剑祖的仇家可比罗祖多多了，如果能给泽天遮掩天机，你重生的时候至少可以安全点吧？”

    玄天，“哼！多此一举！还有谁不会教徒弟！行云就是给这疯子带坏的！他要是把阿莎带歪了，看我不宰了他！”

    李凡（血神子）摆手，“好了好了，等转世了你自己去和他打吧，总之本体闲的蛋疼，要我们尽快搞定通讯的问题，他可以随时传回分身里来玩。”

    李坤，“靠，说的轻松！哪里那么简单！这不止跨位面，还是跨维度超脑波链接！还要防备给公司破译解析！你知道这有多离谱吗！”

    李凡（血神子），“但你们办得到吧？”

    李乾，“不是办得到办不到的问题，李凡要链接到分身里，他没问题，分身承受得住吗？信号弱点传不过来，信号强点脑子就给烧掉了。怎么，你愿意试试吗？”

    李凡（血神子），“……用鬼车试吧，鬼车有九个头不怕烧。”

    李坤，“这和几个头没关系，怎么说呢，李凡现在和那些非物道祖已经是一个性质的存在了，和他直接对接，就像普通人接触非物道祖，无法处理巨量的信息，受到永久性的脑部创伤，丧失机能和自我意识，陷入理智的崩溃了。”

    玄天，“不错，当初罗因就是尝试吸收虚星才发了疯，本座也被重伤，修为大损才保住神识，贸然行动不止无法让他降临，还会白白整风一个。”

    李乾，“嗯，现在的分身都有正事做，鬼车是我们在神教仅存的卧底，可损失不起，要找得找个有一定强度，暂时又派不上啥大用的来试……”

    李凡（血神子），“哦，你早这么说不就完了，那就穷奇呗，都镇压了五十年了，大概也缓过来了，叫小九跑一趟把它挖出来做实验。

    对了，还有黄家竟然暗通神教，走私咱们的货到昆仑，这件事鬼车一点风声都没听到，大概光靠它一个是搞不定的，还是得让小九跑一趟。”

    玄天，“等等等等，事有轻重缓急，南海的妖潮他还没清完呢！哪顾得上神教！叫这小子整快点，可别耽误了时机，叫那些妖物污染了剑池！这回开炉就是专门给他铸剑，自己也上点心呢！”

    李乾，“还有寄生系统既然两次试验都没啥事，也可以给秦九装一个了，就算提升不大，多一份数据记录也好。”

    李坤，“等等，我得先把和李凡那边的通讯器做出来呢，我列个单子，先叫他把材料给我送过来。”

    李凡（血神子），“一个个来一个个来！等我登记一下派飞鸦传信给他！唉，只有一个弟子能派得上用场，人手可真不够使唤的，希望泽天也能早点成长起来啊……”

    郑泽天浑身一寒，嵴柱一抖，勐得一窜，好像猫似得从蒲团上跳起来。

    “师兄？”“泽天，怎么了？”

    天虞山宿舍里，灵婵灵娟正坐在他身边两侧，围着丹炉，一道吞吸吐纳，精炼道息修炼内功，她们入定得比较浅，郑泽天一蹿起来也被惊醒了，也纷纷起身，用轻纱擦拭凝结在皮肤上的丹露和汗珠，披上一层道衣簇拥到他身边。

    “好像有人在背后算计我……算了，天色也不早了，我要出山拜月，你们定力还不够，先在洞府内炼息吧。”

    灵婵灵娟便熟练得替他束发戴冠，穿衣佩玉，

    “嗯。”“我们等你回来。”

    于是郑泽天便离开宿舍，唤来土蝼，从天虞湖面飞过。

    这一回把暗中隐患拔除干净，宋大有好不容易有了生路，他也是谨小慎微，暂时不去惊动那玄女天书的因果，凭白招惹祸患了。

    至于公司那边虽然早晚会冲突，但公司系统这会儿大概在筹备‘压力测试’，只要不主动去公司面前自荐，谢罗山那个临时工大概也不会主动来招惹试探，总之能避一时是一时了。

    这次他伤得没有那么重，就在药炉里养了两三天罢了，而且当天被秦师兄送来天虞山，比之前多出好几天的时间。只要抓紧修炼，配合紫霞丹，九花丸，还有和婵娟两女御灵之道辅助，想必很快就可以结成青霄天元金丹。

    届时有双金丹的根基，又有肉蝎子寄生体植入强化，及诸般法宝护身，郑泽天也自信等到公司压力测试之前，可以有一点自保之力了。

    当然为求稳妥，还是得拜个月，去巨子那把存档更新了才安心。说真的，这存档回档的秘术确实神奇，真教人欲罢不能，若是能随心所欲得使用，真是什么遗憾都能挽回，什么事情都能办到。定力不足之人真的可能因此陷入心魔，循环读档个不停吧。

    不过郑泽天早就明白凡事可一可再不可三，缘分不可奢求太尽的道理。何况他一个天仙转世，若动不动被人打得回档重来，自己也略觉丢脸。随缘也就是了。

    刚才被人打搅出关，这会儿其实时间还早，才刚过午时，郑泽天便先去御灵院一行，这一回因为土蝼没有饿好几天，在黄家吃得也不错，身体还挺健康，倒是没有晕剑虹，而且来的人多，孟真人直接帮郑泽天他们开了宿舍，三人就在一起闭关双修了。

    现在郑泽天想起来，土蝼的牌照还没登记呢，干脆就顺道去办了，这回他手里也有钱了，那黄老板确实大气，给的红包是居然是五百两一张的，居然给‘魔教护法’杀了，真是可惜啊。总之五千两足够买个银牌照使用，这样土蝼也能跟着修炼，也不求它能化形多个战力，至少也可以去花园果园蹭点果子吃，不必在悬崖上啃草根了。

    牵着羊进了御灵院，不过大堂里似乎没人，毕竟这个点不早不晚的，御灵院的弟子也在山上听课修行呢，郑泽天也没寻到那个专业给当康治疗难产的坐堂李医师，正想改日再来，却有个其貌不扬的年青人正好进门来。

    郑泽天一眼却望出此人虽然相貌平平，但真气异常澎湃浑厚，肩上扛着某种巨兽爪子，走起路来如履平地，气息丝毫不喘，修为深不可测。

    而他腰上挂着御灵的腰牌，穿的是粗布麻衣，不像那些女弟子穿得那么清凉通透，而且神色看起来多少有些木讷朴质，一看就不是那种心思玲珑的道子。

    而且和一般人类修士敛息聚气不同，此人周身散发着一股浓烈狂野的雄性气息，简直如同行走的阳气聚合物！再细细一闻，此人身上还混杂着各种各样的妖气，怕是不下数十种！

    郑泽天也是第一次遇到味这么熏的人，不，这大概不是人，估计是什么化神境的大妖怪化形！

    不过血味不重，大概是被墨竹山收服，在御灵宗打杂护院的镇守神兽，便上前请教道，

    “这位镇守神君有礼了。在下墨竹山弟子郑泽天，来办理坐骑牌照的。”

    “哦，牌照是吧，好的我去拿，你进来稍等片刻吧，想吃自己盛。”

    那青年咧嘴笑着，随手把巨兽爪子撕开，抽了筋拆了骨，扔到院内的丹锅里熬炖，招手示意郑泽天牵着羊进来，然后扛着剩下的爪肉，大步往仓库去了。

    土蝼眼巴巴望着那口锅，郑泽天便帮它盛了一碗，好家伙，这味道，什么凶兽大乱炖，闻着都上火啊。

    郑泽天自然不像土蝼那边吧唧吧唧啃，就背着手四处转悠，好奇得看着这御灵院内院的布置。

    这御灵院的内宅还挺朴素的，也就和普通人家的四合院差不多，闻起来应该还有两只蛇妖也住在这儿，是那妖神身上沾的味道中比较重的，肯定是日夜双修，长相厮守的道侣了。

    这妖神能身居内院，在御灵院坐镇，看来地位还挺高的，大概是那位御灵神君的坐骑吧……

    正走神在院子里四下张望时，郑泽天突然心有所感，抬头往屋里正堂一望，却见客厅正堂上挂了面晃晃明镜，突得金光曜目，直照他面庞，仿佛牵着视线，把他的魂魄引入镜中似的，然后只见那镜中人影，也抬起头来朝他一望，但却不是墨竹山的道子，而是一个披头散发，骨瘦如柴，髭须杂乱如稻草，几乎瞧不清面目的老人，咧开嘴，露出仿佛在嚼着什么似的鲜红唇齿，朝自己无声狂笑，似乎要把他吸入镜中一般。

    郑泽天勐得一惊，肉蝎子瞬时激活，全身雷霆电闪，连着后窜数步，强行脱出束缚，惊出一身冷汗。

    “小兄弟，你没事吧？”

    “……没事，我眼花了……”

    冷不丁中了一招，被打得神魂翻腾，但确实是自己窥视别人内宅，郑泽天也只得强忍住心头涌起的杀意和怒气，咬牙认了。

    那镜子是噬魂夺魄的法宝，看家护院的道器，而且至少是化神入品的玩意才能震撼他的元神，这样的宝物天下也没有多少，几乎全在玄门手里啊，居然连个坐骑的院子里都有，墨竹山真是深不可测……

    “哦，没事就好，牌照是吧，我在库里找到的，给你吧。”

    那青年拍拍郑泽天肩膀，递了块金牌给他。

    郑泽天不由皱眉，“金牌？我可没有那么多钱……”

    “没事没事，这就是碎金子熔铸的，其实根本不值几个钱的，卖那么贵我心里也不踏实，送你一块好了，库里还有一大堆呢，不打紧的。”

    郑泽天，“……那就多谢神君了。”

    青年哈哈笑着，“不用那么客气，我叫阿茂。你是新入门的弟子吧，墨竹山上下我都很熟的，有什么要帮忙的来找我好了。”

    郑泽天看看他，“阿茂大哥是御灵院的，应该会御灵大法吧？”

    阿茂连连点头，“会啊会啊，你也想学啊，我教你啊。哦，我最笨，我不是那个意思。”

    郑泽天也不介意，看这神兽阿茂还挺友好的，果然是亲近人的妖兽，便问道，

    “其实，弟子确实经人指点，见识了一部分御灵道的修炼之法，但对方是女性修士，经脉行气的法门与男子多少有些不同，因此确实有些修行上的疑惑，正想寻人请教呢。”

    毕竟他的御灵之法是假把式，其实是上一回从谢罗山晴岚仙子记忆之中偷学的。属于女修那边的套路，虽然基础功传给婵儿娟儿问题不大，一时之间也能补气应急。但他要是也这么炼，只怕时间久了早晚炼得肌白肤嫩，体柔肩削，喉细声尖，长成个男身女相，雌雄莫辨的阴阳人也不一定，那可真是把老脸都丢尽了，既然有机会，肯定得问问正道才行。

    阿茂却误会了，听得一惊，

    “什么！你才多大年纪啊，就有人和你双修御灵之法！这也太伤你根基了！是不是有人强迫你的！是哪个！你和我说！我帮你讨回公道来！”

    郑泽天狂汗，

    “啊，啊？不，我不是，我没有，唉，我，我只是偶然有机会，从旁见识了一翻，因为我资质高就记住了，自己揣摩揣摩感觉不大对……”

    阿茂挠挠头，

    “双修还要拉你在旁边看着？嗯，不过我也遇到过几次，有的人还就喜欢自己在旁边看着，也是各种各样的人都有啊……”

    郑泽天赶紧咳咳把话题拉回来，

    “多谢阿茂大哥关心，指教就不必了，能否借一部御灵之法给我参详呢？我也有些师门功绩，也有宝钞可以兑换。”

    阿茂二话不说，就取了一枚玉简递给他，

    “没事没事，御灵之法人人皆可传的，这可是巨子研发的正道，研究这个总好过自行琢磨，又走到采补邪道上去，你早晚都得学的，拿去看吧。”

    “怎么又是巨子开发的啊？”

    巨子好闲啊……

    “那当然，巨子博古通今，无所不能呢。

    对了，我这还有一本连环画册，也是巨子所绘，图文并茂，方便自学的，也送给你了。要是还有什么不懂的，不好意思请教师长，只管来问大哥好了！”

    看着阿茂咧开嘴，露出一口洁白的牙齿，绽放出太阳般温暖耀眼的笑容，郑泽天也不由得虎躯一震。

    墨竹山，还真是什么样的神兽都有啊……不过这到底是什么妖怪，怎么他都看不出来呢？不会是龙吧，单看鼻孔倒是有点像……

第六百十八章 御灵大法

    总之从御灵院的神兽阿茂那里得了《正版御灵大法》和《珍藏版连环画册》，郑泽天便和骑上土蝼去湖外招道场准备拜月。

    一路上他细细翻阅这《御灵大法》，把这一部修行法门反复研究了几遍。

    郑泽天这等的天资，当年也没少双修采补的，当然不可能连这么简单的法门都学不会，更不是那连环画册有多吸引人要多看几遍，他是在揣摩巨子推光这御灵之道的用意。

    须知上古的双修之术，那其实和普通人没啥关系，完全是练炁士的讲究。

    那些炼炁筑基境界，还没结成内丹的弟子，其实和凡人也一般无二，根基不牢，更不能完全驾驭体内的真炁运行，一旦热血上头，忘情乱性，精关失固，遗出阴阳。那常年吞吐精炼，好不容易熬炼修行出的道息真炁，也要被一泄如注，跟着一起散出体外了。

    炼炁是何等艰难之道，若不是第一品的道子，一般人每日打磨也炼不出多少炁感，若是再经不起男女之事的诱惑，把持不住道心，经常来这么几次大的，吐纳的还没泄漏的多，还修个毛的仙，炼个毛的炁，更有甚者若在房中太过激动，导致经脉逆行，走火入魔，那简直是自寻死路，到时候马上风瘫，上下漏气，再好的根骨资质都给毁的一塌湖涂了。

    偏偏这种事情，除了少数专门的双修道传，也不是师父可以手把手教，指点你怎么阴阳调合，怎么守精凝神，怎么闭关不失的。

    因此大多数修行门派干脆就省点事，教弟子结成金丹之前，别他妈整这些裤裆里的事，若失了元阴元阳就别想着修行了，自己玩蛋去吧。

    当然，依然还是有少数门派仔细研究这双修秘术的，但那也不是出于教导指引弟子的目的，甚至这些基本都走到了采补的邪路上。

    毕竟上古时候，世间的修炼资源本就不足，还早就被三大派瓜分殆尽了。所以散修们都得变着法子开发寻找修炼之法。

    其中有一种流传极广的下三滥修行之法，就是多找些资质尚可的弟子，传他们修行之法，炼炁之术，养着他们炼到筑基圆满境界，体内真炁浑厚凝实了，却也不带他们渡杀劫破关，而是直接叫到房中，直接抢夺真元，采补他们多年修炼出的真炁。

    这些弟子只学了炼炁，却不得御息之真传，一旦被夺了精元，失了阴阳，到时候真炁一泄如注，根本守都守不住的，当然师父肯定不管这个，一下就能在房中采补熬炼个十余日，大涨修为。而弟子么，则十之八九都是要走火入魔，轻则僵瘫，重则横死。

    这就是所谓的炉鼎了。

    所以老实说，巨子竟然研究改良双修这种邪道，郑泽天也有点疑神疑鬼的，真有些担心自己炼到后来，也给整成个太素炉鼎采补了。

    不过仔细研究此法的秘笈后，他倒是看出来了，这部是真的‘双’修法门，是真的在教你怎么阴阳调和的。很大程度上，是基于旧仙宫宗室仙王们的炼体之法做的改进，是将阴阳真炁，存贮于肌肤，骨骼，血肉中的，仙帝一脉不是世出的秘传！

    而且此经的附册之中，不止是闺房之内的秘笈，还增加了包括强身炼体，食疗食补等各种偏门，明显是针对那些资质不足，不能参悟《太素学》的普通人设计的新法。

    不，严格来说，这不是太素之道，而是抵抗太素之法。

    从原理上来说，修炼之法只是增强体质和免疫力，重点是在每日三餐中，参杂特制的药物食材，比如配合太素麦，配合虚玉盐，把这些微量矿物引入人体的循环，在被煞气侵蚀时，这些虚玉就会优先和煞气结合反应，避免人体发生激烈的突变。

    只不过对于修士来说，御灵之法的双修之道，不仅教导炼炁，也能辅助炼体，甚至字里行间的道理，也在教调和阴阳，精炼道息的秘法，所以光此一法，就胜过市面上绝大多数垃圾秘笈，而在秘法修炼之余，还能和道侣一起参研此法的奥妙，更是妙不可言啊。

    郑泽天一时读的出神，却不防备经过岸边船市的时候，土蝼突然失控！竟一个加速俯冲，冲入正在船市甲板上交易的人群之中！

    郑泽天心中一惊，还以为被人偷袭算计，立刻飞身跃到桅杆上，摸出雷珠金圈就准备拼命！

    结果他定睛一看，却见土蝼流着哈喇子，发足狂奔，好像是在追一头皮毛雪白，额头还有九色花纹的雌鹿……

    什么鬼啊……怎么突然就……哦，对了，辅以食疗么，大概御灵院那锅汤里有不少大补之物，土蝼贪吃太多，又不懂御灵之道，而且仔细一闻，那白鹿身上确也有一股异样香气，还挂着银牌子，大概也修炼御灵大法的，可不就勾得土蝼这会儿火旺得不能自制了么……

    这白鹿自然是有主人的，这会儿被土蝼一吓，白鹿大声惊叫，拼命奔逃，于是一个逃一个追，在船市甲板上跳过来窜过去，踢飞好多商铺，惊得路人纷纷避让，一时间乱成一团。

    “见了鬼了！哪里来的畜生！欺辱我的九色鹿！”

    那白鹿的主人听到动静也赶到了，这人也是金丹境界，一看打扮就是典型的世家贵子，锦袍玉冠，高靴佩剑，腰上一串玉坠子，明显非富即贵，大约也是中原那边的留学生。

    而且这人似乎自仗着有几分本事，见此情景，直接自己出手，从旁边花船酒楼一跃而下，上来把白鹿护到身后，当头就给土蝼脑门上轰了一掌。

    土蝼这会儿邪火上头，哪里是能一掌打醒的？反倒给激起凶性，当即一个蹬蹄突脸，迎面直撞上来！

    那白鹿主人也是想不到这畜生居然还反抗，而且显然也没怎么动手打过架，措手不及，落地也不稳，一下没遮拦住，竟然给一头顶在面门上，直接撞飞出去，牙都崩掉半颗，直撞到围栏上差点把腰都扭了！

    这一下可丢了脸破了防了，当场气得他破口大骂，

    “好畜生！给爷死！”

    显然这修士实是恨透了，竟然从袖子里掏出个玉制印章，就照着土蝼脑门砸过来！

    郑泽天也是无语，虽然现在他也想给土蝼这家伙一拳打醒它，但总不能真看着它给爆头打杀了，做成羊肉汤吧？

    于是他也把手里金刚琢一掷，“砰！”一下，后发先至，将那印章打成粉碎！

    白鹿主人气头上，全没察觉到还有人从旁出手，导致法宝被毁，登时元神巨震，神庭受损，仰头“噗！”得一口老血喷出来，差点没从船边翻下去。

    土蝼这家伙还在那“咩咩咩咩咩咩”得直朝白鹿吐舌头，还一个劲往它屁股后头转。

    郑泽天也是无奈，他现在不比刚筑基那会儿，道力神念已经逐渐炼起来了，又是用入品的法宝，去打个不入品的垃圾，自然一击即碎，没有顺道把那修士拦腰打断已经是留了手了。

    他也知道撞上这倒霉事，道理肯定是讲不清楚了，干脆把胸一挺，眼一瞪，怒声喝道，

    “阁下好大的脾气，一点小冲突，竟然下死手！未免不讲道理了！”

    “你，你！噗！”那修士一阵气闷，又吐了口血，吐出半颗牙。

    郑泽天赶上前，踹了土蝼一脚，取出捆妖索套在羊角上给它扯开了，摸出一张宝钞扔给对面，

    “一场误会，到此为止吧，这五百两赔给你了此因果。快走了你个畜生！”

    白鹿主人看着手里的断齿，见破了相，真是差点气得又喷口血，怒嚎道，

    “混账别跑！这事儿没完！”

    郑泽天皱眉瞧他，

    “你待怎样？”

    “怎么样！狗东西！土包子！若在中原，你个乡下人连给我提鞋都不配！

    墨竹山的又怎样！伤我爱宠，打不死你个崽子！今日不杀了那孽畜，给老子磕头赔罪！誓不罢休！

    等我嵩山的师兄弟过来斗剑吧你个小畜生！！”

    一看这修士揣手从怀里摸出一打符箓，郑泽天眼明手快，不等对方符咒甩出来，突得从袖中金圈掷去，金光一绕，当场把那修士齐腕斩断。

    “啊，啊……”

    白鹿主人不敢置信盯着断腕，还没来得及叫三声，又是一道金绳掷来，把他脖子一套，拽倒在地。

    郑泽天拽着绳索把那修士拖到土蝼脚下，伸手召回那张五百两的宝钞，在他眼前一晃，

    “要斗剑是吧？”

    “啊啊！你死定了！你死定了！你个畜生你死……”

    “那做一场吧。”

    郑泽天便一手拽着金索把那修士吊起来，从腰间拔出断刀，朝修士脖子前一抹，竟然当场割开个豁口，给人宰了！

    围观群众登时哗然，万万想不到这转眼工夫就闹到死了人了。一群商贩路人登时四散，可不敢给卷到修士厮杀里来了。

    郑泽天等血喷尽了，便解了套，把修士尸身丢在甲板上。把刀朝旁边吓得浑身直哆嗦的白鹿一指，

    “去唤他师兄过来收尸，我在这等着。”

    白鹿朝着地上主人的尸体一阵悲鸣，终究还是不敢上前，扭头三跳两跳得逃了。

    土蝼盯着那白鹿屁股还想追，不过郑泽天冷冷瞪着它，确实也不敢，就低头吧唧吧唧舔着甲板上的血吃。

    不一会儿就有人来了，还真是嵩山的，就是上一回遇到，遭麻姑山设伏身死的五个人。

    那金丹圆满的大个子高手，背负一把玄铁重剑冲在第一个，虎目含怒，跟着白鹿风风火火走来，还有三个黄袍的嵩山弟子在侧，粗一看也都是金丹境的好手，那筑基师妹也跟在后头，没被人砍得四分五裂的时候，瞧着也挺英姿飒爽，自信满满的，大概她也不是纯粹的花瓶，还算是有点天赋，潜力可期的精英吧。

    嵩山众人一见杀人的竟是墨竹山的弟子，隐隐从几面包上来把他围住。

    那大个子隐含怒气，冷声作辑道，

    “九天玄女太乙灵英道姥天尊，嵩山弟子周止，不知崔师弟哪里得罪阁下了，竟要下如此毒手！”

    郑泽天拱拱手，

    “墨竹山弟子郑泽天，和贵山并无什么瓜葛，不过是这位仁兄邀我斗剑，我答应了罢了，请。”

    “你想斗剑？”

    大个子周止登时严肃起来。

    那个师妹先跳出来道，

    “胡说八道！崔师兄才刚结成内丹，何况他已转修御灵道去了，怎么会随便找人斗剑，真是一派胡言！大哥，教训他！”

    另几个嵩山的也在旁帮腔，

    “害我同门，欺人太甚！”

    “找死劫找到我嵩山头上，真当我们怕你吗！”

    “多说无益！起劫斗剑吧师兄！”

    郑泽天就面无表情得拱拱手，做了个请的手势。

    周止则沉默着，死死盯着郑泽天的眼睛，两人对视了一会儿。

    周止一抬手，制止师弟们吵闹，同时把重剑解下来，

    “起劫就不必了，我等是远道前来求学的，不是专与墨竹山结仇的。

    但同门无辜遇害，这公道不能不讨回来。周止！向道友请教几招！”

    郑泽天咧开嘴，把手里的断刀往甲板上一插，

    “讨公道？你说公道，我都想笑。行吧，那就过几招。”

    “喝啊！大嵩阳神功！”

    周止勐得横剑胸前，周身大嵩阳玄黄真气暴起！浓厚的剑力罡气裹挟重剑之上，形成长有丈许的剑锋！一个横摆，炁剑一折，直朝郑泽天当胸斩来！

    “请赐教！玄黄逐浪剑！”

    这周止的道炁不可谓不浑厚，剑术不可谓不精湛，根基不可谓不扎实。

    不过并没啥卵用，毕竟他有多少本事，郑泽天都看过一遍了。

    “掌心雷！轰！”

    是的，就简简单单一个掌心雷，郑泽天如同一道魅影，从嵩山剑气中穿梭而过，青霆电闪，一掌轰雷正中周止丹田！

    这一掌“砰”得一声雷响，当场打得周止那棕熊般高大壮硕的身影，浑身一震，气息溃散，全身僵瘫，几乎连手里的剑都要握不住，在嵩山弟子们“大哥！”“师兄！”的惊叫声中，摇摇晃晃得连退了十几步，轰然倒地！

    三个嵩山弟子从周止一招败北的震惊中反应过来，赶紧拔剑上来阻挡，师妹则摸出伤药扑过去检查伤势。

    虽然只是掌心雷，不过青草雷可是正儿八经的太上三十六雷，以周止的护体玄黄道炁根本拦不住，直接被雷力入体，打得腹部道衣尽碎，八块腹肌上陷进去一个焦黑的掌印，体内更是雷力乱窜，经脉重创，一时间连炁都聚不起来了。

    郑泽天就袖手在一旁看着，也不追击补刀。毕竟说好了过几招嘛，又不开杀劫，打死了也没啥用，还得惹戒律院的训戒，划不来。

    周止被师弟师妹簇拥着，又敷药又度炁的，缓了好一会儿才颤颤巍巍得立起来，朝郑泽天稽首，

    “多谢阁下，手下留情。”

    且不说他给打得空门大开的时候，郑泽天没有追击，这一掌，这一雷，只怕稍微再落得重一点，都能给他丹腹内景给废了，毕生修为，毁于一旦。

    郑泽天拱拱手，

    “这样因果算了结了吧。”

    主要还是前脚才杀了一个，刚才他被镜子照出来的邪火也泄了，算这周止运气好吧。

    周止气息微弱得点点头，“技不如人，甘拜下风。”

    几个嵩山弟子也不说话了，毕竟周止什么水平，他们哪里不知道，师兄都差点给人一招废了，他们那点工夫就是任人鱼肉，根本不敢再出言不逊了。

    于是几个嵩山弟子便帮那姓崔的师弟收了尸离开，那白鹿就悲鸣着一路跟着离开了。

    郑泽天看着土蝼，把连环画册上的禁术翻给它看，

    “怎么，你也想炼御灵大法啊？那好啊，送你回去御灵院，请那位阿茂神君陪你一起练好不好。”

    土蝼看的菊花一紧，立刻表示冷静了冷静了不要了不要了。

第六百十九章 传授秘法

    这么一折腾，郑泽天也感觉他这道体确实是大麻烦，遭天妒，莫名招惹因果，劫难无穷的，虽然这一回争取了几天时间，他是想可以消停一会儿安心修行的，但多半不会有这种机会，随时都可能莫名其妙给卷入是非。

    而且现在郑泽天也慢慢想起来了，他以前的脾气，其实不太好的。不说为所欲为吧，至少和恭谦良善是半点都不搭边的。遇到了事，就算一时隐忍，或迟或早他都会讨回来，这样肯定会被卷入无穷无尽的劫数是非中。

    虽然郑泽天也不惧那些险阻，但他也不想完全被前世的本性所驱使，若是还要原模原样得走一遍老路，沦落成那个疯癫的魔头，这转世重生又还有什么意义呢？

    看来得注意道心的修行了，不知道博古通今的巨子那有没有什么好办法。

    虚星天

    化作一身道衣的李凡，一边用袖子夹着那块玉简摩擦，观摩‘罗祖发疯后亲笔写的天书’，一边答道，

    “道友想用这天书换一部坚守道心之法？不会吧，难道你会连清心静气的心经都没有吗？”

    郑泽天则吧唧吧唧啃着苹果，

    “以前倒也得过些，不过那时我走的是唯我之道，横行天下，唯我独尊。所以从来不屑于看那些废话的，就借玉简转录其他功法，或者直接改个名字卖钱了。”

    李凡听得也是无语，

    “你这么牛啊……那继续牛呗，干嘛改道啊？怕发疯？”

    郑泽天摇头叹道，

    “当年我是被仇家铲灭满门，苟延残喘，一路在江湖散修，摸爬滚打，从没过师门的庇护，恩师的接引，万事不求人，样样靠自己，这样历经磨练才能炼出唯我的霸道。

    如今转世在墨竹山修行，已经有了师门牵挂，结下这等的羁绊，又哪里还能原样复刻前世的心路，当然是走不了此道了。还请巨子赐教。”

    李凡一摊手，

    “好说，可我选的道是泽被苍生，拯救世界。你也想一起来当正义的伙伴吗？”

    “正义的伙伴……那还是算了……”

    郑泽天撇撇嘴，

    “以前我就觉得墨者比我还疯，想不到巨子的道更离谱，请恕弟子接受不能。”

    李凡叹了口气，

    “唉，算了，我也知道你大概没兴趣接我道传的，不过道友只要不毁灭世界就算帮了我大忙了。但不管怎么样，身为墨竹山弟子，这为人处世的正道之心还是得有些的。

    我这里有《巨子十论》和《墨书六经》，虽不算什么修行功法，却收集了历代巨子及墨者的传记言谈，教些为人处世的道理，道友你就随便看一看吧，或许有所收获。”

    虽然不信这个，不过既然做了墨竹山弟子，装还是得装一装的。

    于是郑泽天拜谢，“多谢巨子传法。”

    “哦对了，还有一件事，道友不是收了那两个剑童结侣么，你这是要人，还是要剑？”

    郑泽天奇道，“怎么，不能人剑双收么？”

    李凡叹道，

    “我也理解道友这种我全都要的心情，但你有所不知，这秘炼剑童以肉身侍剑，命喂剑魂，基本都活不了多久的。求得太过，只会人财两失。

    我说给你听，此法最开始是用秘术铸剑，铸成如剑尖，柳叶大小的剑胚元胎，以仙蚕灵丝裹锋，给侍剑童吞服腹内，孕养在丹田之内，等灵丝消化了，便吞服砺剑剑丸，配服精金丹砂，日夜吐纳供养道息，孕育剑胎。

    初时剑胚不大，也不过是占用战炁，服用丹丸金砂会有些许腹痛，还能正常修炼，察觉不出什么大不同的。但随着植入嵴内的剑胎被道息孕育，逐渐砺出了剑锋，刺入嵴髓，开始自行吸髓取液，则剑童便坐立难安，日夜痛痒难耐，痛彻心扉骨髓，到了后期几乎不能行走座卧，只能躺在榻上修养，还得时刻小心，免得被体内剑炁开膛破腹的。

    而且不止如此，每隔三年，都必须再以秘法开膛取剑，温润剑锋，加箓剑印，打磨养护，否则有个闪失，剑位偏移，剑锋便可能会直接破体而出，绞烂肺腑，将剑童毙杀当场。宝剑也可能破鞘而走，飞往他处的。

    此等炼法，实常人不能忍耐之苦，寻常一个剑童顶多只能撑过两次开腹养剑，而且往往第一次开膛取剑，就有大半当场殒命，活下来的也根基大坏，嵴椎瘫碎，瘫在床上再不能移动，只能由专人喂食养护，后头撑个两三年就不行了。完全是以人饲剑，凶残至极。

    道友想要两全其美的心情，我也可以理解。不过那两个剑童服用剑胚已经有一段时间了，剑胎已成，随时可以飞剑出鞘，之前跟在那真人身边还有丹药服用，可以压制剑力，现在没了供养，飞剑随时都可能在腹内暴走，自行索取血肉精髓，什么时候暴毙都不奇怪的。

    虽然我手上有剑宗秘法，和各种灵丹妙药，自问医术手术也不差，理论上是可以一路助那两个丫头养剑砺锋，只要她们能坚持到元婴境界，孕育剑婴，自然可以突破玄关，大功告成，从此人剑合一，随心御剑，如指臂使，炼成绝世的剑仙。

    可道友要知道，就算本派舍得出这些资源帮你养剑，此法第一需要的，是剑童本人坚韧绝忍，道心超绝，能忍着时刻剧痛和暴毙的风险，坚持修行才行，能走通这条路的，迄今为止世上也仅有一人罢了。”

    一个人么……不过那个真的能算人么？

    郑泽天沉默良久，“那还有什么办法？要人怎么说，要剑又怎么说？”

    李凡道，“要人么，我先开一服丹方，吃个几年，先将剑炁散去了，再配合外用功力摧发，把剑胎打碎了化去就是，以后日夜精修，花个一两百年工夫，炼化丹田这团剑胎，也算得一场仙缘。

    要剑么，就尽早做个手术，把腹中剑取出来用，虽然她们两个剑童被废了功，根基精血难免有所折损，修为毁于一旦的，也总好过给剑胎长得太大，连性命也丢掉要强吧。何况我墨竹山炼体养生之法这么多，以后慢慢休养，也没甚么大碍。”

    郑泽天考虑考虑，“那要剑吧。”

    李凡奇道，“哦？那两个不是你收的道侣么，我还以为你会给她们取个仙缘，选择要人呢？”

    郑泽天摇摇头，“不是这么算的，那两口飞剑到底是天覆山辛苦铸炼的至宝，价值连城，岂有凭白丢失的道理？极真宗这种腔调，岂会轻易放过她们？

    现在不早早取出来，等人家腾出手来算账了，婵儿娟儿哪里有命守得住这等仙缘？

    说不定什么时候我不在身边护着，她们就给人抓去开膛破腹了，哪怕把剑胎打碎了，顷刻之间也消化不干净，照样可以把人直接丢炉子里炸了重铸么。

    所以这种杀身之祸，还是尽早取出来为妙。就算无法再走玄门之道，我观这御灵之法大妙，也易于修炼，无病无灾，一样能得元婴正道，没什么不好的。”

    李凡点头，“好，我会安排血神子尽快再下界一趟，帮她们取剑的，不过提到这个，倒是有一件事要吩咐你去做的。”

    郑泽天想了想，“可是追查天覆山剑宗之法的出处？”

    李凡感叹道，“和聪明人讲话就是轻松啊。不错，剑童之法这种邪术，养一口剑何止祸害千人，此法从没有从本山流传出去过，那就只能是外山的传承了。这样指不定其他更惨无人道的杀人之术也传下来了……

    总之，天覆山之中恐怕有此道传，那些人既然和你还有争夺天书的因果，这件事不会这么简单结束的。如果有机会，就帮我铲除这一脉道传，不可让此邪道流传出去害人，损我剑宗的名声。”

    剑宗有个屁的名声，用正法杀人和用邪法杀人有毛的区别，难道被正法杀还开心些么……

    不过看来巨子还真是九阴山本山的嫡传，莫非是雁老弟的传人？啊，莫非是那些狐狸……

    算了不管了，反正现在是巨子厉害，你说啥就是啥吧。

    “是，遵巨子令。”

    “嗯……哦，还有一件事。”

    李凡把袖子一招，从袖中飘出一朵紫色昙花来，落到郑泽天手里。

    郑泽天心有所悟，把额头的黑莲也放出来，一手拿一朵，与紫昙交相辉映。

    李凡道，

    “这是我根据道友这几次回档数据，最新观摩体悟，用这虚星天时空大道所化的新功法，道友拿去试试效用，总不能白收你一部天书吧。”

    看着那朵花开花谢，不断凋零盛开的昙花，感受其中奥妙无穷的道法，郑泽天也是颇有些震撼。

    这就掌握了时空之力，有所体悟创新了么！

    不过也是，现在一个人困在虚星天，巨子是真的闲……

    于是存了个档，又和巨子探讨了一番御灵之法，道心，剑童，又学了新的虚星紫昙功，郑泽天也收获满满，便醒魂入世，回到尊天魔法场之中。

    他自己也视着参照昙花之观，用煞气转化虚星道力，搓着手指拈出一朵昙花来，可想不到这功法异常消耗煞气，郑泽天一时没有准备，手里的昙花即开瞬灭，眨眼睛就凋零了，根本不像巨子的昙花那样可以保持花开，暂时还看不出有什么特殊的功效。

    正当郑泽天试图研究这门新功法时，他突然听到耳边一声轻响，好像有一丝电流从额前蹿过，牵动神识，传来一道神念。

    ‘钱阳玑发来电报，邀约辰时天虞山传道堂会面。’

    嗯？是那个偷了归虚道衣的外门弟子教习？居然这回连他也没死么，不过原来电报是这么传的啊……

    郑泽天心不在焉，一时也懒得搭理他，又捏了朵昙花。

    这一回他有了准备，调用了更多的煞气，让昙花多坚持了一秒，可很快花还是谢了，依旧看不出作用……

    ‘钱阳玑发来电报，邀约辰时天虞山传道堂会面。’

    嗯？怎么又发一遍，电报不要钱啊……嗯？莫非……

    郑泽天突然有了个猜测，又掐了一朵昙花，等花瓣凋零了。

    ‘钱阳玑发来电报，邀约辰时天虞山传道堂会面。’

    嘶……

    这大概，不是重要的事情电报发三遍，是一条电报，只发了一遍，但是重复了三次。

    就像他反复回档一样！

    时空之力！恐怖如斯！

    不过郑泽天也不能继续测试了，连拈三朵花，他分明感觉到周身法力耗尽，心跳气喘，手足发颤，额头胀痛高烧，头晕目眩几乎站不起来了。

    这种症状他清楚的很，是典型的施法过度，精疲力竭，炁力神念消耗殆尽了。

    显然，哪怕他已经是金丹修士，现在的境界依然还不足以驾驭昙花，操纵时空的。

    不过若换成巨子本尊来施展，那这还有谁是他对手，这真的是无敌了吧……

    郑泽天也见识过不少惊才绝艳的道子了，可是有一说一，如巨子一般惊世骇俗的还真没见过。他前世虽然也开坛作祖，那是自创的确实不多，更多是把各家真传，融会贯通，或者把别人的东西抢过来，为我所用。

    可这巨子，是真的自己开发出种种新法，传授世人啊。

    真是闲的蛋疼，令人钦佩……

    郑泽天缓了口气，晒着月光浴，吸收煞气，缓了好一会儿，等东方日升才恢复了炁力，干脆也不回去了，又迎着朝阳吐纳，做完了早课，再嗑一颗九花丹，才回了些力气。

    算算时间也差不多了，干脆骑上土蝼，直接往天虞山课堂去赴约，见见那钱教习有什么话可说。

    当然，其实他猜也猜的出来，那钱阳玑身为弟子教习，又约他辰时在天虞山传道堂会面，自然是动用关系接了讲师的任务，借着来给内门弟子讲课的机会，来询问郑泽天那‘甘露’电报的事情，问他怎么知道刺杀太监的事情泄密的。所以怎么回答郑泽天早都想好了。

    “巨子叫我发的。”

    “巨子？？？”

    钱教习一脸我信你个鬼。

    郑泽天面无表情，

    “巨子无所不知无所不晓，他吩咐我传话，我传就是了，大概是想吩咐教习替宗门采集些甘露吧。”

    钱教习一时眉头紧缩，他确实偷了巨子的东西，心里忐忑，不由有些半信半疑。

    “你真的见过巨子？”

    于是郑泽天变了朵莲花给他看，

    “当然啦，我天赋异禀，通读《大学》，巨子很欣赏我，特意现身给我传法呢，不信的话教习直接去问巨子嘛，难道小子敢仗着巨子的名头撒谎吗。”

    钱教习一时吃瘪，不由低声都囔，

    “巨子有一年多没现身了，我到哪儿去寻他……”

    郑泽天友善得建议道，

    “教习可以去取甘露啊，这种天才地宝，千年难得一见，或许是巨子有用吧。或者也可以通读《大学》嘛，那样巨子就会主动现身来见你了。”

    钱教习哪搞得到什么甘露，更别提读《大学》了，忍不住白了这小子一眼，

    “好了，郑师弟，你小小年纪有如此天资功底，确实很了不起，不过修行要脚踏实地，修行出类拔萃，六艺之术也得跟上才行，今天我传七星观炼宝之法，去拿一份讲义坐前排。”

    “是，教习。”

第六百二十章 玉净瓶

    虽然七星观这种乡下散修门派，什么炼宝之法，在中原压根听都没听过的，不过郑泽天也不嫌弃。

    毕竟他当年不就是这样各种散修魔教，五湖四海，三教九流的交游论道，互换功法，蹭课听讲修炼起来的么。

    何况六艺的修行，可无所谓你是玄门还是散修，正道还是邪魔。正义的伙伴或者下三滥的渣滓这样的称号，对纯粹的技术是没有任何影响的啊。

    当然，或许三大派这样的正道手里掌握的天才地宝，矿玉资源更多，试手容错的机会也更多，但普通的铜铁顽石，也不是就不能用来制器的，毕竟大多数法器的功效，也并非用来斗法，犯不着啥都扔出去砸人嘛。

    入品法宝有入品法宝的制法，不如品的垃圾也有不如品垃圾的制作心得，只要是专业的师父，熟能生巧，制宝制的多了，多少都会有些自己的秘方，听听倒也无妨。

    所以今天的炼器制宝课，反倒是玄门的留学生来了不少，可惜墨竹山自家的弟子，比如那种御灵宗的师姐，根本一个都懒得来，大概昨晚操劳一夜，现在根本爬不起来，还在床榻上补觉吧。

    结果最后还真就只有郑泽天一个墨竹山弟子听讲，唉，到底是散修门派起家，底蕴不足，真的没有多少像样的弟子。

    也难怪钱教习问了话，还要把他拉住听课呢。自家弟子这么不爱学习，面子上真挂不住啊。

    钱教习也懒得等了，直接上课。

    这次还真来对了，钱教习讲的是采集煞气的法器，全新改良版玉净瓶的制备之法。

    其实煞尸古来有之，以往诛杀了这些邪魔，难免有魔神血肉，魔窟残留，凡人靠近了也可能中邪感染，若是被伤到更会很快尸变。因此中原修士一般的办法，是布置聚灵法阵，辅以法宝丹炉，用大量高浓度的道息中和整个区域，反复冲刷清洗，彻底消灭邪魔的煞气为止。

    不过这种办法，如今太素天时，每天晚上都煞气滋生，月力照得久了，甚至可以直接破坏结界，腐化法宝，已经是行不太通了。

    而七星观的玉净瓶，则是另一种思路。从原理上来说，这只是个汲炁吸水的瓶类法器，也没什么特殊的。但七星观却在瓶中，放了一颗高浓度虚玉玉精之种。

    所谓玉精之种，其实原本是仙宫开发的技术，因为天然矿脉世界有数，顶级的灵脉尽在洞天福地，早已被玄门抢夺，瓜分殆尽，而玉石是道息沉降所得，需要千万年才能生成，仙宫手里剩下那些劣质矿脉，根本经不起开采使用，于是仙宫便制备了这人造玉精之种，讲玉精种在高浓度的道息丹液里，以丹法熬炼，就可以生出纯度极高的人造灵玉。

    当然这个技术后来给‘魔教’抢走了，很快三大派都会了咳咳。

    总之，这虚玉玉精，正是墨竹山开发的独门秘笈，专门用来生产虚玉的。只是虚玉的纯度要求极高，反复九转炼制才能制出可用的虚玉，而那些不到九转的虚玉玉精，残次品就被七星观用来制作新款玉净瓶。

    当高浓度煞气被吸入瓶中时，会凝结沉降为一种黑色的浑浊的浆水，包裹覆盖在虚玉之精的表面，由于玉精浓度更高，液体煞气浆体就会自发以虚玉之精的晶相结晶，最后虽然纯度不及虚玉，晶体略有缺陷，却也能吸收大量煞气污染，并制作出一瓶浓度相当高的虚玉。

    这样的劣等虚玉可以通过提纯精炼，把纯度提升更高，也可以用来制备其他法器，或者给一些机关道具充能，勉强也能使用，算是一种垃圾回收再利用了。

    当然，虚玉玉精不值几个钱，值钱的是能将玉精反复九转精炼到完美的丹法。玄门自己也在研究虚玉的炼制之法，自然少不了虚玉玉精，倒还犯不着为这么个捡垃圾用的瓶子还杀人夺宝的。

    但是郑泽天也明显可以听出来，这七星观的制宝之法，虽然走的路数和玄门那种精炼入品的截然不同，却也有自己一套规模化章程化的守则了。就好像这不是什么制宝的门派，而是手艺人的工坊，甚至不是一个炼器大师从头到尾精炼自己的法宝，而是多个修士合作，各自专精一段工程，生产一个批次的产品。

    比如这钱教习虽然讲的是玉净瓶，但对于材料怎么选，瓶子怎么做，法阵怎么刻，怎么采集煞气，怎么容纳煞气，如何防止高浓度煞液对瓶身的腐蚀，他都是随口带过的。

    而且不是因为玄门留学生多他在刻意隐瞒，是因为他根本就不负责那些工艺制成。

    钱教习就专门讲虚玉玉精，怎么挑选各种成色的玉精，怎么测定晶相，怎么安置到瓶内协调，怎么提升生成虚玉的浓度。详细到那些留学生问都不问，就埋着头刷刷刷得记笔记。

    郑泽天也不由心中佩服，果然是三百六十行，行行出状元啊。

    这钱教习虽然实力菜的扣脚，不过炼器方面确实是专业的呢。不听还真不知道，这些南方的散修真的已经走到太素道新路子上去了，看来他也有些过于轻视墨竹山的弟子了。这次还真不及玄门的留学生看的明白呢。

    于是郑泽天也收了心，留下来认真听课。只可惜他这种命数，注定和安稳修行无缘的。课才上到一半就出事了。

    突然有十来个修士闯入课堂，打断了钱教习的炼器指导。

    这些人皆是神罡体的力士，分明是门阀豢养的死士武夫，一个个人高马大，膀大腰圆，底下穿着铠甲，外头照着宽袍，手中各持刀剑，一个个凶神恶煞，满脸横肉。

    其中领头的络腮胡子把手一提，拎出来一个被打断了双腿，打得鼻青脸肿的小厮。

    “崔福！是哪个动的手！”

    那小厮强忍剧痛，一眼看到坐在第一个的郑泽天，指着就叫起来，

    “是，是他！就是他杀了崔公子！”

    郑泽天皱眉站起来。

    络腮胡子怒瞪了郑泽天一眼，

    “看来就是你了。哼！你个贱奴，公子遇害还有脸逃回来！好叫找到了仇家，不然有你受的，死吧！”

    话音未落，他抬掌一噼，当场将那崔福的小厮掌毙，打得他天灵盖崩裂，眼球都突出来，便随手把尸体扔道一边，直朝郑泽天走来。

    “且慢！你等是哪家的弟子，敢闯入天虞山捣乱！”

    钱教习皱着眉拦住他们，被人这样无礼闯入课堂也是分外不满。

    那络腮胡子朝他一抱拳，

    “我等是崔家的下人，无意打搅各位仙师，只是我家少爷被奸人所害，此仇不得不报！

    那小子！还长着卵子就出来领死！别躲在人后面！”

    郑泽天也不意外，那姓崔的既然是门阀子弟，结了师门的因果，自然也少不了家里的恩怨，只是想不到来的还挺快，大概这些护卫也没有贴身相随。于是面无表情得收拾了讲义和笔记，站起身道，

    “教习，弟子去处理私事了，先早退了。你们，跟我来比武场吧。”

    看郑泽天应了，络腮胡子他们也不逼迫，就让他在前头带路，十几个人在后头跟着。

    钱教习皱皱眉头，却也不好阻止，毕竟这是别人的恩怨，既然郑泽天不需要师门相助，按照规矩也是他自己了断的。

    而那些玄门的更是冷眼旁观，恨不得这群人快点滚，别打扰老子在知识的海洋里遨游。

    此时练武场里也有几个在撸铁炼功的修士，一见他们一大群人气势汹汹的涌过来清场，也没人出头，纷纷避让开来围观。

    郑泽天就走到场中立着，扫了这些门阀武士们一眼，

    “我来了，你家主人怎么吩咐，这事要怎么了结，划个道道出来吧。”

    络腮胡子却也不上当，一抬手，

    “废话少说，杀人偿命，欠债还钱，我等为主人报仇，不和你讲江湖规矩！受死！”

    他话音一落，一路跟在最后的四个武士突然从人群后头跳出来，张弓搭箭，箭如流星，直朝郑泽天躯干乱箭射来！

    郑泽天面不改色，随手一抄，把四支箭抄在手中，

    “话不是这么说，你们不过是与人卖命的，杀了又有何用，那崔家可愿意讲讲道理，倘若非杀我不可，我也只能夷灭其族了，不过上天有好生之德，我也不想再动不动铲人全家，现在给你们个传话和解的机会，可不要错过了。”

    可惜这些都是大族豢养的死士，才懒得听他哔哔哔的，那四个射手接连又是两轮箭射来，前头九个武士已经在络腮胡子指挥下，分成三人三组，各持刀剑，分三面朝郑泽天围上来厮杀了。

    是宿卫里挑出来的精兵么，看来这崔家势力不小啊，大概是仙宫的旧阀，灭起门来怕是有点麻烦哦……

    不过既然对面铁了心要打，郑泽天也就不劝了，他刚才拈花耗费了不少心神，现在还没恢复过来，也没有精力用什么法宝，这些神罡力士又是精于战阵，全副甲具，有备而来的，上去踢戳脚大概也难缠，那就不玩那些花的了，直接打雷吧。

    于是只见郑泽天一边后蹿，闪过连珠剑雨，一边双手一翻，道诀一掐，起手一抬。

    “雷击！雷鸣！雷响！”

    噼！啪！轰！

    先是一道雷链从他掌中横跳出来，‘噼啦！’声中，闪电跳跃，眨眼间在窜身突来的九名刀斧手之间反复跳跃，好像一旦湛蓝的锁链，将冲刺的战士们勐得横拦下来，只这一招就电得九人浑身酥麻，不得不停下脚步，跪倒在地抖抖抖起来。

    接着一道雷火，电光若剑，从郑泽天指尖直射出来，一击打穿络腮胡子眉心，‘啪’得一声闷响，在脑门开了个大洞，把脑髓都全炸飞出来了。

    最后便是“轰”得一道雷霆，随着郑泽天掐诀召唤，从虚空中打下来，直接将一名弓箭手炸得焦酥骨烂，碎肉横飞，当场点作熊熊火炬！

    饶是久经沙场，历经血战的死士，这些武者还是被这瞬间的惨状惊得愣住了。

    什，什么情况？头儿上来就死了？怎么就突然霹雷下来了？他都不用念咒的吗？

    “我最近修身养性，不想滥杀无辜，不想死的速去！”

    郑泽天一边向后倒蹿，一边随口劝道。

    “妖道！领死！”

    一个年青的弓手怒吼一声，飞身而起，拔两箭劲射，箭失被罡气裹挟，快如飞影。

    郑泽天也承让，这箭士确有神勇之心，这一手卖相还满俊的，不过有肉蝎子的加持，想用弓箭射到他实在是难入登天。

    于是他躲也不躲，只把脖子一歪就稳稳避过双箭，翻手一个掌心雷拍还回去，可怜那弓手还没落地，便‘砰’一声，给一个雷打成碎块，着火的焦尸落在地上，还在镇镇抽搐。

    “小武！”“狗贼！”

    另两个箭士高声怒吼，继续弯弓怒射，那些被电的趴在地上的武者，也纷纷咬着牙，仗刀而起，向前冲锋。

    看来是没人接受建议了。

    于是郑泽天把手一扬，连发雷打，电球乱射，中之即死，都没片刻工夫，便把这十三名武者统统轰成焦炭，炸成碎末，尽皆打杀了。

    周围围观的修士瞠目结舌，望着遍布练武场上焦骨碎肉，火海一片，尸臭熏天，几乎难以置信。那些年纪轻见识浅的，甚至当场呕吐出来。

    这，这真的是雷修吗？怎么会起雷这么快的！根本连诀都没掐，起手即打，中之即灭啊！

    然而就在众人不禁纷纷退避，视那尸场中的道子，犹如魔神的时候，却见一道倩影，翩然而至，莲步轻移，飘落场中。

    这却是个以丝帛覆面，巾幢烟罗裹身的女修，虽眉眼间真息环绕，霭霭停云，难见真容，若隐若现之间，也能瞧得出是个秀发齐腰，姿容如玉的绝代佳人，飘飘纱罗之下，着一件碧月色透体海青，隐隐可见圆润如玉的肩臂，内衬霜雪白绸缎抹胸，足穿绫袜璧履，自袍裙下露出一双玉腿，柳腰间佩环戴玉，仙绫绕体，手上搭一把拂尘，把婀娜娇躯遮拦，打扮得恰是十分的清楚，万种的风情。

    这出尘绝世的仙子，却对满场的焦尸视若不见，翘起如玉葱般双手，直向郑泽天作辑道，

    “这位道友道法高深，雷道精妙，这等惊世骇俗的本事，实令人叹为观止。冒昧前来结交，还望海涵。”

    虽然这回这家伙把衣服穿上了，还打扮得人模狗样，不过郑泽天鼻子灵，就算不看她头顶老大的‘临时工’字样，一闻她身上沾着那阵阵暗香，也知道这是何人了。

    不过他也装作不识得，作辑还礼，随口捧了一句，

    “墨竹山郑泽天，不识得星宫的天娥，却莫是萼绿飞琼，仙姝下降么。”

    那厮闻得此言，不由眉开眼笑，由衷欢喜，笑道，

    “谢罗山玄岳玉虚宫练气士殷晴岚，见过泽天师弟。这里说话不方便，不如移步寒舍，共进一杯水酒可好。”

    这次公司这么早就来勾搭了啊，罢了，是福不是祸，是祸躲不过。

    “仙子相邀，岂敢不从，且稍待我收拾一下。”

    郑泽天把腰间储物玉一按，从宋大有给他准备的一堆杂物中，抬手取出个采集煞气的玉净瓶来，手里雷光电闪，往瓶口一转，便如方才钱教习的教导，解开了瓶内禁止，把虚玉玉精取出来，往嘴里一丢，如颗花生般嚼了，倒也恢复了一些精神。

    然后他把那瓶子夹在双掌中一阵搓，口里默默唱咒，念念有词。

    须臾的光景，场中突然阴风大作，吹起晴岚仙子的裙角，把一对白玉腿若隐若现，晃人眼球。

    当然郑泽天是早看够了，瞧也不瞧，只盯着瓶子一阵念叨，那满地尸骸碎肉，竟然被阴风裹挟，一件件飞起来，被吸入瓶中去了。

    晴岚仙子当场瞧见，不由大惊，“阁下竟能随手炼宝！”

    “不过是些上不得台面的左道罢了。”

    郑泽天也懒得解释，随手又画了张符，往瓶口一封，便把这些力士的尸身魂魄，尽皆封入瓶中，等以后有空了，再用来查算那崔家的根底。

    毕竟做人嘛，要言而有信，来而不往非礼也，说灭你满门就灭你满门。真当他是可以随便招惹的么？

    “好了，仙子我们去喝茶吧。”

    殷晴岚被郑泽天澹澹一望，莫名被那眸子里的凶厉震得娇躯一颤，虽然遮掩的严严实实，却只觉得仿佛全身上下，里里外外都被瞧了个通透似的。僵直了一会儿，才并着腿点点头，

    “好，好，师弟这边请……”

第六百二十一章 竞技场

    那殷晴岚也是元婴境界的真人，自然不能申请宿舍的。不过她好歹也是谢罗山名门殷家之后，虽然被宗门默认放弃了，面子上的功夫还要做的。殷晴岚这次便是以带队大师姐的名义，居住在山上为玄岳玉虚宫修建的分观中修行。

    按照墨竹山和诸玄门的留学协议，除了那些出入道，来留学太素道的留学生之外，也允许三五名元婴境的内门大师兄大师姐陪读，一来做个靠山，从旁看护自家弟子晚辈，二来指点修行，不耽误他们本门的绝学和真传。

    郑泽天随殷晴岚入观，只见正殿内有不少玉虚宫弟子，正在上一回最后来给殷晴岚收拾那老头指点下读经。当然，人家修炼的是本宗的秘传，都做了结界制御，虽然能远远看到内殿里的景象，里头的声音却一点都传不出来的。

    郑泽天心里有数，这些能被挑选来墨竹山留学，宗门还专门配个讲师跟读的，自然都是谢罗山重点培养的精英，不是天纵奇才的道子，就是老祖宠着的二代，非富即贵的。

    而像玉簪，灵婵，灵娟那种童子，根本是没资格听讲的。虽然她们皆有不凡的资质根骨，却不过是顺手带来的侍婢丫鬟，当然也不是真的要靠她们洗衣做菜什么的，都是以防万一有弟子要兵解时，紧急备用的容器，平时放在身边养眼，和小宠物也没啥区别。

    殷晴岚请郑泽天进入内宅，就正碰到玉簪在用拂尘打典内室，给丹炉换药燃香，见师父回来了，乖巧得行了一礼，小兔子似的蹑手蹑脚出去了。

    晴岚仙子看都不看她一眼，抬手请郑泽天落座，拂尘一扫，在茶几上变出茶具果脯请他享用。

    “师弟请坐。”

    “谢仙子款待。”

    郑泽天倒也不担心，拿起蜜饯就吃，毕竟这回人家是大大方方请他入观作客的，这种场合总不至于动手的。当然动手也不怕就是了。

    而殷晴岚收了拂尘，把玉腕往面上一挥，便收了罩在头上的巾幢烟罗，解了那云息缠绕的妙法，现出真容来。

    郑泽天抬眼一瞧，也不由暗叹，上回黑灯瞎火，人模鬼样的，没看清她真容，神识回忆虽然吞噬过，不过那个时候这还是个岭上之花，清心居士，整日冷着张脸正襟危坐，浑身道衣遮掩，裹得严严实实，不描眉，不贴花，虽然底子是不错，素颜道姑的打扮，也惊艳不到哪儿去。

    今日当面一瞧，却着实一副好皮囊。

    正所谓，身躯鸟娜，态度娉婷，鼻倚琼瑶，眸含秋水，娥眉两曲，宛如螺川轻扫。玉脸双含，唇不抹而凝朱。生成秀发，尽堪盘云髻一窝。俏身儿，体态轻盈，俨洛神凌波水上。美童子，秋波欲滴，诚仙子驾月尘中。

    饶是郑泽天这种见多识广的，也一时被她容颜所动。

    当然，男人这种表情，殷晴岚也见得多了，莞尔一笑，

    “师弟，茶要凉了。”

    难怪随处得用丝罗遮面，多年舍不得兵解，连玉簪的相貌也不怎么看得上呢，这样的姿容确实是人间少见，红尘罕有。

    “仙子出尘绝世，一时忘言，得罪了。”

    郑泽天于是端茶饮了一口，想想上一回爆一地的烂肉，立刻静下心来。

    殷晴岚见他眨眼就恢复清明，也目露欣赏，在对面坐下，提起玉壶为他又斟一杯，

    “师弟果然资质精绝，道心坚韧，是有大气运的道子，今日能与道友结交，实是晴岚的运气，今日以茶代酒，共饮一杯，请。”

    只见她把朱唇亲启，在玉碟上浅浅啄了一口，于碟口上留下俩个浅粉的花瓣似的唇印，还隐隐沾了丝晶莹剔透的晶液，挂在丰泽的芳唇上。殷晴岚不由脸一红，掩口道，

    “失礼了。”

    郑泽天赶紧又想了想尊天魔祭坛上那具开膛破腹的尸囊，正色道，

    “香气清高，汤色嫩绿，滋味醇厚，不愧是谢罗山上品的悟道茶，仙子拿出这等奇珍来款待小子，实在受之有愧。”

    殷晴岚眼睛一亮，

    “咦？师弟竟知本宗的山茶，以前尝过么？”

    那当然尝过，谢罗山的都喜欢自带茶叶，辅助修行，确实味道还不错，只可惜后来给神教教主打得闭门不出，搞得他想整点茶包招待朋友，野外都找不到人了，这就叫仙缘难求啊……

    “哦，小子也是听道友聊起过天下的名品，茶水甫一入口，飘香四溢，道息盈体，实非凡品，便猜是不是此仙物了。今日能尝到一口，也是了了一桩心愿啊。”

    殷晴岚微笑道，

    “师弟是识货之人，不过是自家种的山货，也不敢称仙品，便带一些回去尝尝，无须与姐姐客气。”

    不至于吧，上次还答应三件事呢，这回一盏茶就想要老子的身子？

    郑泽天礼貌笑道，

    “那小子就却之不恭了，只是咱们玄门之人，不能凭白受人恩惠，恩怨都得算个分明，仙子勿怪小子冒昧，却不知您这么款待，可有什么事情，是小子能帮到您的？”

    见他这么上道，直奔主题，殷晴岚也不玩什么迂回了，点头叹道，

    “实不相瞒，二十年前，晴岚随玄门众道友，去往太一山助战，对阵魔教，挨了魔教护法一掌，煞气伤及肺腑，侵入骨髓，每天晚上必须炼功服药，才能勉强压制煞化的进程，苦不堪言，如今也快到极限了。

    只是我兵解的准备还没做好，一直拖着未曾转世，此来墨竹山，也是想借太素之道，找到救命之法，只是晴岚资质有限，至今仍然卡在《高等》，只怕是来不及了。

    但我打听到，墨竹山有一方神丹秘药，可以将煞化的非物变回人型，我想求取这道秘丹以备不测，可此丹为巨子秘制，师门至宝，并不在贵山的兑换之中，非本门亲传弟子不授。

    因此晴岚想请师弟帮忙，换取此丹救命。”

    她一边这么说着，一边潸然泪下，盈盈拜倒，蛾眉亲蹙，娇柔若西子捧心，却是天生尤物，我见犹怜。

    不过郑泽天一听，却不由皱眉深思。

    这殷晴岚竟然不图他身子，改求丹了？是在巧舌如黄，还在想着伺机暗算，还是真的和上一回发生变化了呢？

    发生变化也并非不可能，毕竟很多人的命都被改了，这个晴岚仙子命数被影响也并非不可能。至少从兵解选器的角度来说，郑泽天的道体固然天妒，但一般是很少有人去夺舍金丹境修士的。毕竟到了这个境界的修士大抵都能修炼些神魂之法，道心也不若，夺魂的成算已经太低，而且筑基结丹，修为根基已固，很难再转修其他功法了。

    另外，殷晴岚竟能打听到巨子秘制的神丹？到底是从哪里打听来的？莫非是公司系统？莫非这次因为郑泽天改命的影响，公司系统给殷晴岚的消息也发生了变化，从兵解的道体，变成保命的神丹了？

    看郑泽天竟然在认真考虑思量，自己这天香国色竟然一点都不管用，殷晴岚赶紧加大力度，玉笋丝的兰指，轻握住郑泽天的手，前倾俯身凑过来露出抹胸，吐息如兰，

    “弟弟，上天有好生之德，晴岚多年修行，不想毁于一旦，弟弟若能救我一命，无论什么事情，奴家都答应的。”

    好家伙，堂堂的真君，奴家都出来了，你还真是拼了啊。

    不过把非物变成人的丹药么，巨子有这种东西倒是一点都不奇怪，其实这对郑泽天还真不是啥大事，大概和巨子说一声，就差人送过来了。但这种东西既然没有拿出来推广，应该还是试验品阶段，或者有什么其他的隐患吧。

    郑泽天叹了口气，也握住殷晴岚一双玉手，抚慰道，

    “若能帮到姐姐的忙，上刀山，下油锅，弟弟有什么不敢去做的，只是我一个初入内门的弟子，这种宗门至宝如何要的到，就算巨子肯赏，我的功绩也不够换的啊。”

    见他松口，殷晴岚大喜，凑到郑泽天身边，在他膝前蹲下，

    “弟弟答应便好了，你是墨竹山弟子，自当知道天虞第一比武大赛吧。”

    郑泽天倒听师父说过，为了训练弟子，天虞山每月每季每年都有各种大比，结算赛季积分可以兑换各种师门奖励……

    “哦，斗剑大比，姐姐是想我拿到大比头名，天虞剑主，帮你兑换那神丹？”

    殷晴岚把胸贴到郑泽天腿边，欢笑道，

    “我方才旁观了弟弟的本事，这么俊的功夫，玄门都罕有，本届金丹境中更是无双无对的。

    何况也不需拿到头名剑主，赛季的积分前十，还有各小项目优胜者，都有资格兑换的。只要多参加些挑战，积累宗门功绩和积分就好了。”

    哦，想撺掇他去斗剑？这倒无所谓，反正一个雷俩个雷的事。

    “姐姐快快请起，你对泽天这么好，区区一粒丹药算什么，你放心，我定帮你取了来！”

    “好弟弟，其实今晚恰好有竞技场挑战赛，事不宜迟，你可愿意随我一道去，试试身手么。”

    这么急，莫非公司安排了后手，想试试他到底有多少本事么。

    “好，姐姐身体要紧，我们这就去。”

    殷晴岚或许在为宗门做事，但不想死也是真的，见郑泽天答应下来，便急匆匆带着他往天虞山后山竞技场去登记比试。

    这天虞山四面环水，外围也有些大大小小的礁石孤峰，这竞技场就特意开辟在一座孤峰之下，依山傍水，朝着山外，还修了码头供舟船停泊。

    而山巅有一座道塔，就是天虞山锁妖塔，孤峰与天虞山相隔的水道中，又有个深不见底的漩涡，便是天虞山阵魔窟。皆用于关押从十万大山捉拿，或宗门内犯戒吃人的妖魔，竞技场中用的妖魔便是从这两座监狱里提出来的。

    每个季度举办的竞技场挑战赛，日常墨竹山也会发布任务，派弟子巡察地界，扫除那些拜月煞化，危害百姓的妖魔鬼怪，还有就是接了采集素材的任务，取些皮毛爪牙肝胆入药炼器，这样有的妖魔现场杀了，有的就捉回来封印在锁妖塔中，留作肉食储备。

    当然，寻常的野狗野猪成精变怪，那是没资格入住锁妖塔的，基本上随手杀了烂地里了事。能铐回来关押的，大抵都是元婴的大妖，稀有的珍兽，得有点药用价值或者研究价值的。

    而且这些妖魔也少有老封着喂养的，基本上锁妖塔装满了，看看年老体衰没啥价值，便会适当放出来一批，在兽栏里处刑。

    当然，这些妖魔大都被镇在塔下好些日子，饿的皮包骨头，又被锁着琵琶骨，符印法阵封着，周围还有剑阵伺候，纵是上古的凶物，十成本事也使不出一两分来，根本造不出多大的杀伤。金丹境的弟子也足以对付了。

    墨竹山此举，本意无非是给年轻弟子有个锻炼的机会，积累些生物解剖的知识，对各种妖魔怪物的手段招数心里有底，别一出山见了血就手足无措，不知道如何应付了。

    但渐渐的，这倒成了个发泄取乐的节目，不止天虞山上的弟子，连那些商人豪族也愿意花钱来观看除妖斩魔取乐助兴，每场都车水马龙，码头堵成个船市来，观众席更是人满满的，座无虚席，一票难求。

    大概所谓的人，就是天生骨子里都嗜血好杀的吧。

    来到竞技场后，晴岚仙子就去找熟人沟通，好给郑泽天安排个出赛机会。

    郑泽天一个人在大厅里绕了一圈，瞧了瞧赛程和规矩。

    这里整得还挺正规的，不仅有各种妖魔的数据，比赛赛程，还有出场修士和妖魔的各种情报，还可以对赌下注，博彩取乐，另外还有小型拍卖场，被宰杀分尸的妖魔，会直接在赛后交易。甚至还有往来的侍女供应酒水和小食，还有宴会桑拿住宿各种娱乐业服务……

    郑泽天就混在人群中，听着赌客和观众们聊天，讨论这个赛季的种子选手，那个弟子能过几关，杀几个妖魔，谁能杀的最多，哪个妖魔厉害，以前吃了多少多少人等等，倒也搞清楚了游戏规则。

    大致就是分成墨竹山弟子和妖魔两个阵营，轮番上场，从一对一开始，每赢一场，下一局的对手就增加一个，每个修士最多可以连打九关，也就是一共斩杀四十五头大妖。

    不过因为初衷是给弟子练手的，所以只允许金丹境界修士上场，陈莎错过了机会，创下这个通关记录的目前只有大师兄秦九一人而已，名字还镶了金刻在大理石墙壁上呢。而且看起来他还反复刷了好几回呢，干嘛啊，刷分啊……

    不过有趣的是，这规矩其实对妖魔那边也一样，甚至还宽松些，虽然它们被削弱压制了，对手到底低一个境界。而且通常也不会来那么多修士参赛，所以妖魔每一关只要打败一个修士，连败九人就可以通关了。

    是的，支撑这些妖魔出来参加竞技场的原因，就是墨竹山许诺，只要能连败墨竹山弟子，闯过九关，直接解封释放，并送出墨竹山领地。

    当然啦，如果墨竹山弟子支撑不住了，可以主动弃权，旁观的镇守真人自然启动法阵，会出手镇压，可妖魔就不行了，输了那就是个死。

    而且就算妖魔打赢了，逃得一条生路，也会名登‘墨竹山斩妖除魔榜’。所有败给此獠，导致妖魔出逃的墨竹山弟子都会被戒律院记大过，并受命追杀诛灭此妖，除非功成，否则即使突破元婴境，也不得担任宗门任何司职镇守之位。

    这样逃出去的妖魔有多少就不知道了，毕竟是墨竹山的耻辱嘛总不能做个牌匾表起来，不过看‘斩妖除魔榜’的名字还蛮多的，搞不好数量还不少咧。

    不过这也不能说墨竹山的弟子有多垃圾，因为现在只要是金丹境修士，玄门的留学生和商会推荐的散修也可以来参赛的。毕竟已经形成产业链了，从流言中甚至听说，有些商会盯上了部分稀有大妖兽想要收为坐骑奴仆，也会打典上下，买通参赛修士，用这种手段把妖魔的命留下呢。

    郑泽天等了一会儿，便见有个侍女把刻着自己名字的名牌，加到出场弟子第一位。赌客们立刻喧哗起来。

    “咦？庄家，都这时候了怎么临阵换人！”“怎么上来就卡第一个出场，不合规矩啊！”“这谁啊！盘口怎么算啊！”

    看来晴岚仙子找的关系地位还不小呢，赌场那边也一时手忙脚乱，因为还没拿到墨竹山弟子郑泽天的情报，而庄家那边几个算师愁眉苦脸的摆起算筹摆盘，自然也算不出他的跟脚，最后商量商量，给开了挺高的赔率，赌他最多能过三关，也算是玄门精英弟子待遇了。

    郑泽天一见，登时眉开眼笑，立刻把黄老板给的五千两都拿出来，拍到庄家台子上，

    “我买我自己！全场通杀，从头打到尾，踏破九关！”

第六百二十二章 踏九关 上

    大厅里一片寂静，片刻后众人哈哈大笑，赌场里充满了快乐的气息。

    赌场的修士也笑道，

    “年轻人有志气是好事，不过牛皮不要吹太大，量力而行……”

    但是他说不下去了，

    因为郑泽天把金刀金砖金绳金簪金圈一堆法宝扔到桌上，

    “加上这些，给估个价吧。”

    赌庄的愣了一愣，一阵犹豫，但终究是被眼前灿灿的金光晃了眼，点头答应了。

    虽然这些天覆山的法宝都是入品的货色，使起来确实还不差，而灵宝也是个废物，神识叫郑泽天随手搓搓就给抹掉了，但归根结底还是别人家的东西。

    郑泽天只是用了些歪门邪道，模拟玄门的御宝之法，诱骗这些灵识尚不清晰的法宝器灵为己所用，但从底子上来说，铸器炼宝所用的还是三元极真宗的箓印。

    漱心真人那婆娘更是个阴险的，说是把东西都送给他使唤，却没传他真诀，始终留着后手。现在她和姘头不明不白得死了，极真宗早晚要来调查，玄门又怎么会算不到自家法宝的下落，倘若给人家正主寻到了，这些东西随口念个诀便能给收走了，那自然尽早出手为妙。

    反正都是要脱手，郑泽天也没功夫一点点清洗玄门的箓印秘咒，便干脆把这些‘脏的东西’都当作‘旧的东西’扔给赌场了，反正他们那点三脚猫功夫，也看不出玄门的暗咒来的。

    赌场还真没瞧出来，而且一看这些虽然是金丹境的法宝，但那金刚琢是六品的，其他几件也都非凡物，确实都是好东西，在一贯常见的许多垃圾中真是脱颖而出，估价属实不低。

    而且这些商人终归也不敢在天虞山脚下，像欺负散修一样压榨墨竹山的弟子，毕竟以后大家相处时间还长呢，揩油揩太狠不好相见。万一人家以后发达了，你还做不做生意了。

    于是他们不仅给了郑泽天市面上相对公道的报价，按照‘旧东西’的折损，也给他提到六成来算，现在宝钞认可度高，而且郑泽天是要充作独资，赌场便同意全款付给他，手续费只提三分利子。

    这样最后盘了盘，那金刚琢给估了三万两的高价，其他加起来也有一万两，给他折现两万三千两百八十两宝钞，加上黄老板那五千两，再加上郑泽天又从口袋里翻出的刚领的月俸二百两月工资，合计两万八千四百八十两，买郑泽天自己全胜，九场通关。

    赌场一看这小子连裤兜里几十两也要翻出来赌，真是倾家荡产豁出去了，便给了他对一般客户的档口最高赔率，一赔四十。

    简而言之，打赢就有一百万两，打输一场连个屁都没有。

    按理来说这种离谱的对赌，赌场得劝一句的，至少是得让墨竹山的修士出面劝一劝，毕竟要是这小子输不起，真闹起来，他玩赖的顶多被戒律院收押关禁闭，难道赌场还真敢去追账么？

    但没人敢劝。

    因为郑泽天全程都在笑，就皮肉从嘴边抽起来那种，皮笑肉不笑的，看着挺渗人的，还有这种离谱的行径，就好像拜月拜疯了一样。

    这会儿天也快黑了，以至于路人们都当他随时就要发病，个个躲他远远的，生怕突然就煞化尸变了，哪里敢忤逆他的意思呢。

    郑泽天当然没疯，他也不是有多喜欢钱，他真正喜欢的是这种感觉。

    好像在悬崖边上走，踏错一步就坠入无底深渊，但一旦赢了，就能拥抱日初那种，豁出一切的感觉。

    刺激，对了，好久没这么刺激了。

    “师弟，这边来，可以入场准备了。”

    晴岚仙子倒是没在意这边的喧哗，这会儿又戴起面纱，作出一副出世绝尘，冰清玉洁，仙女下凡的姿态。

    “是真君。”

    于是郑泽天也摸摸脸恢复冷漠表情，跟随她进入内场。

    不过这一会儿工夫，怎么抹胸好像换了一件么，变成粉红色的了……

    “哇，是晴岚仙子！太美了！”

    “晴岚？莫不是那个……”

    “嘘，别乱说话。找死呢！”

    “就是就是，仙子冰清玉洁，都是那些妒妇在背后编排的。”

    于是路人们又找到了新的话题，嗡嗡嗡的议论纷纷。

    殷晴岚也早已习惯了身后的目光，到无人处，便从袖中取出个锦盒来，在郑泽天面前打开，露出盒内一赤红，一碧绿，一玄黑，三色丹丸来，并说道，

    “弟弟，你为我甘冒奇险，姐姐无以为报，这里三颗丹药，是我玉虚宫密炼宝药，可以回血生肌，增息补气，续命还神，你拿着以备不测，我也好稍稍安心。”

    郑泽天瞧瞧那三颗丹药，闻着药味大概和她说的用途相彷，不过肉蝎子系统也给他标了三个‘侦测到定位芯片’在上头。

    哼，果然，也就这点手段了。

    “多谢姐姐关心，我一定为你取回神丹。”

    郑泽天一边说着接过丹药，一边在晴岚仙子玉手上摸了一下。

    晴岚仙子欢喜道，

    “嗯，万事小心。”

    于是郑泽天不客气拿了丹盒收入怀里，自己嗑了一粒九花丸，然后把天青霞烟罗和三十六雷珠取出来，便做好了准备进入竞技场打怪了。

    第一只妖魔已经放入场中了，这是只人面鸮，而且是太素非物加强版，九首七爪十二翼，翼展足有十丈，整个一大坨不可名状的怪东西，一出笼就呼啦一下飚出来！速度要比寻常妖魔翻了十几倍，简直快如闪电！伸出金刚利爪，直朝郑泽天首脑抓来！

    呵，这真是镇在塔下，饿了皮包骨头的魔物么？看来有人做了手脚啊。

    “雷霆！”

    快如闪电终究不是真闪电，郑泽天大喝一声，双掌齐出，十指尖炸出连环电网，迎着魔物的鸟爪，噼里啪啦一阵爆闪，闪电火花，电闪雷鸣，闪耀的白光几乎可以耀瞎狗眼，以至于观众们都齐齐失明，一时无声，等一个个逐渐恢复了视力，流着泪水往竞技场中一瞧，只见那道子抱着双臂，把手插在袖子里，而倒在足下那人面鸮，已经被点成碳烤鸡了……

    “什，什么！刚才发生了什么！”

    “竟，竟一招就！”

    “太强了吧！太强了吧！雷法有这么强吗！那个谁不是很抠脚的吗？”

    “不过这妖怪好像不对劲啊……”

    郑泽天抬头望望竞技场一侧，端坐在法坦高台上，身穿黑袍，头戴不知面，一手仗黑巾红咒长幡，一手把四丈桃木术剑，负责镇魔保安的竞技场镇守道士，

    “真人，下一个吧，我准备好了。”

    镇守道士点点头，又从怀间里伸出两只手来，拿这着个红葫芦，一手掐诀，便从葫芦中刮出一道黑风，把地上的妖尸吸走。然后拿出个银铃来一摇。

    铃声一响，随即机关绞盘牵引的铁锁啦啦啦啦响着，对面封魔铁门开启，两头妖魔一前一后走了出来。

    这当先的一头瞧着有些像麒麟，但鳞角毛发通通脱落了，露出青灰色的硬皮，头上好似生了个巨大的肉瘤，几乎把整个头部都压迫走形畸变，眼珠子都挤出来了。看着分外丑陋恶心，不是比喻，是真的看一眼，就头昏眼花，恶心想吐。

    而这魔麒麟后头，则跟着冒出一只猴头，嗯，青面赤发，钢鬃铁背，身躯大如犀象，全身肌肉如铁甲般鼓起，顶上犄角有四尺来长，如同长长的刺刀，眉心的雷晶石中电霆闪耀，电蛇四蹿。

    雷猴？啧，被针对了……

    ‘警报！侦测到元神攻击！’

    不用警报，郑泽天也感觉到了。

    那魔麒麟把头一昂起，撕裂喉咙，发出无声的惨叫。

    饶是有结界守护，外头围观的看客们也齐声惨叫起来，双耳迸出鲜血，抱着头倒地不起。若是普通人置身场中，大概魂飞魄散都是轻的。

    当然，郑泽天可不是普通人，他的魂魄还挺精神的，甚至有点爽。不过这不代表这招对他没有影响，在这麒麟震荡神庭的歌声中，郑泽天也发现自己手足麻痹，动弹不得了。

    而雷猴跟着就来了，

    “吼吼——！”

    只见那猴头眉心雷晶石一闪，雷猴裂开血盆大口，张口吐出一道刺目无比的雷霆电光！趁着郑泽天被元神冲击震慑，动弹不得的瞬间，雷光电火，激射而来！

    呵，还打个配合，好玩。

    青草雷，加速。

    这个瞬间，肉蝎子张开爪牙，刺入郑泽天的嵴柱，而青色的电蛇，同一时间从他丹田中跳跃开来，电网似裹挟全身！

    郑泽天的童孔瞬间放大，倒影出几乎打到面门的雷光，但在这刺痛之中，流淌的时光都仿佛慢了下来，虽然受魔麒麟元神攻击的影响，他还没恢复对身体的感知，郑泽天却能御用雷法，反过来刺激牵动身体行动。

    于是这个瞬间，郑泽天如牵线的人偶一般，突得倒身一扑，歪头一个飞跃，差之毫厘得避过打来的雷光炮，肩上的道衣都被擦过的雷火烤得焦烂，而那雷火炮一击未中，打到结界围墙上，更瞬时掀起剧烈的爆炸！将竞技场外墙都炸成粉碎！飞沙走石，漫天飞洒！

    雷猴一击不中，怒吼一声，飞身跳起！以雷霆万钧之势，直朝郑泽天扑来，握起巨拳要将他捶成肉泥！

    好了，这猴子一套打完了。

    于是雷猴腾空而飞的这个瞬间，郑泽天御雷控体，全身加速，手足并用，仿佛什么恶鬼冤魂似飞速爬向魔麒麟！勐得扑到还在高歌，一时不及避让的麒麟头上，左手缠着雷火纛，雷霆轰鸣，青草裹覆，电闪如刀，一把插入麒麟口中，真深深刺入颅脑。

    雷爆

    “彭！”“轰！”

    轰鸣之中，雷猴落地，一击把空地砸出个巨大的深坑，蛛网似龟裂开来。

    而它落地的同时，身后的魔麒麟脑中青草雷炸翻开来，当场被雷暴炸个粉碎，颅脑掀开来，脑浆喷了满墙。

    麒麟尸身软软得斜倒在地，郑泽天活动着手腕手脚，放松着刺痛的肌肉朝雷猴走去。

    雷猴才一跳的功夫，扭头队友就没了，也是大惊震恐！“吼吼吼吼！”得口喷连弹，打出一串雷球炸向郑泽天！

    但郑泽天就漫步朝它走去，右手随手掐了个诀，左晃右摆，那一连串电火雷球打到临头，居然突然若气球似飘散开来，散落四处，炸得电火乱窜，烟尘飞扬，却一个都落不到童子身上。

    是，御雷之法。

    “吼啊——！”雷猴暴怒，又是一个扑跃，扬拳就打，一个重击朝郑泽天扫去！

    在被命中的瞬间，郑泽天瞬间加速，踮足一跃，跳到雷猴拳臂上，瞬时冲到雷猴面前，右手凝出黑莲花瓣，就这猴头一剜一扣，把雷猴眉心的电晶，连同皮肉和一小块头骨，用花瓣割开摘了下来，左手抬手一打，“砰”一道掌心雷从那血口直轰进去。登时炸得猴脑糜烂，口鼻中一阵青烟雷火，登时倒地毙命。

    郑泽天踩着雷猴头，把手上皮肉头骨剥剥干净，把那电晶用衣角擦擦干净，就往嘴里一丢吞了。

    虽然是妖兽凝练的阴雷雷晶，也能滋补一些修为，只可惜墨竹山没见到多少雷猴，不然他修炼还能更轻松一点呢。

    于是郑泽天朝高台上的镇守挥挥手，“真人，下一场吧。”

    镇守真人却没动，似乎在掐诀暗算。

    周围的观主们也几乎没有人欢呼，人群压低了声音，窃窃私语，议论纷纷。

    如果第一场结束太快还看不出来，但这第二场，虽然一样结束的很快，那魔麒麟和雷猴的威力，观主们却是看在眼里的。

    他们也看了多少次挑战赛了，哪里不知道今天这两场有问题。

    妖魔的元神法，威力居然强到可以突破结界屏障，影响到看台！

    而那雷猴的电光火雷，凶威怪力，也绝非是被镇压削弱的妖魔！

    更扯的是这俩个几乎就是野生级的大妖魔，一两招功夫就被雷打死了！

    这小子到底是谁？

    竞技场镇守真人掐算了一会儿，传音道，

    “郑泽天，今日准备的妖魔似乎都有些古怪，你不如先退场，待我检查一番……”

    一百万两呢，郑泽天哪里肯听，练练摇头，

    “不用不用，镇守不须担心，都是些土鸡瓦狗，酒囊饭袋罢了，我可以的我可以的，来开下一关吧。”

    那真人沉默了一会儿，突然从怀里摸出个锦囊扔下来，

    “此地是为教导弟子除妖，若有死伤是本末倒置了，你若支撑不住不可勉强，把这锦囊一开，我山捉拿的妖魔自被收入此囊中，不能为恶了。”

    “多谢师兄关照，泽天理会的。”

    见这小子直接把锦囊踹怀里，那镇守也知道劝不住，只好由他去了，拿出葫芦清了场，就摇了摇铃铛。

    第三波三头妖魔明显也不是省油的灯，一只似乎是猪婆龙，一只仿佛是娃娃鱼，还有一只看不出壁虎还是四脚蛇，但大约也是爬虫一类的。这三只妖魔生的奇大无比，身上灵气充盈，妖力强横无比，而且身上各种突变异化，生着五颜六色的脓疮疱疹，花纹鬼面，眼球里口鼻中还有翻滚扭动的寄生虫，真是恶心得要命。

    这回这三怪倒不搞起手突袭了，纷纷张口吐水，当然那肯定不是水，或青或黄或紫，三色毒液喷涌而出，将竞技场覆盖得如泥塘沼泽一般，毒烟瘴气瞬间腾起，四面八方朝郑泽天涌来。似乎是想先改变地形，就算不能把郑泽天毒死淹死恶心死，等会儿打起来这三头水怪也能占据地利吧。

    郑泽天也不担心，任由毒液朝脚下漫来，只把天青霞烟罗往身上一罩，将脓液毒烟避开，就开始掐诀念咒。

    毕竟斗法这种事吧，那肯定是开坛作法，坛起的越高越大，法威力才越大啦。

    他老是瞬发雷咒，主要是针对被冲脸的情况，不得以为之，他还巴不得大家你一招我一式，大家慢悠悠的换招斗法呢。

    于是郑泽天就七歪八扭，脚踏天罡，足踩禹步，在三色毒水上绕了个圈，指尖盘雷火纛，口中念念有词，

    “九天应元府，无上玉清王。

    化形而满十方，谈道而趺九凤。

    三十六天之上，千五百劫之先，

    手举金光如意，宣说玉枢宝经。

    不顺化作微尘，发号疾如风火。

    ……”

    妖怪们还在吐水，群众们还在围观，

    只有那镇守坐在高台上，倾耳一听，掐指一算，暗道一声“卧槽！”，立刻从怀里取出个大黑伞打起来遮住头脸。

    伞刚撑起来，便听郑泽天道，

    “……以清静心而弘大愿，以智慧力而伏诸魔。

    总司五雷，运心三界。

    群生父，万灵师。

    大圣大慈，至皇至道。

    九天应元雷声普化天尊。神霄应劫天雷！”

    然后他把左手朝天一指，太上三十六神曩雷火纛若群星闪烁，雷就落下来了。

    “轰！”得一声，

    雷打天穹，破阵轰顶，万丈紫霆打破剑阵，一个滚雷落入碧水中，

    奔腾雷影，电闪轰鸣，把那三妖瞬间打作焦炭，灭如尘埃！

    邪魔煞气，尽皆扫荡，妖祟鬼怪，统统诛灭。乾坤宇内，一雷荡平！

    “好了，下一关吧。”

第六百二十三章 踏九关 中

    “这这这，这真的是雷法吗！”

    “这这这，这真的是金丹吗！”

    “这这这，这真的是人吗！”

    观众们从震惊中缓过来，再次沸腾了。

    好家伙，为什么你这么秀，别人打个雷好像扔个炮仗，你打个雷直接把房顶都掀了啊！太离谱了吧！

    那镇守真人虽然事先准备，给蹭了一下，也被雷火把伞都给烧没了，这回是真坐不住了，狼狈得下台朝郑泽天稽首道，

    “娄观道田子傅，见过这位道友！阁下都转了几世了，还来打什么竞技场，莫要拿我寻开心了！”

    郑泽天一听就笑了，这墨竹山还真是藏龙卧虎，这位镇守田真人，竟然看出其中的门道来了。

    不错，他不喜欢用剑，也不是因为喜欢才转世修雷法的，这其实是那些老玄门开发出来，转世抄近道的经典套路。

    毕竟那些不得已转世的老玄门，大部分都是卡在化神境界不能悟道，撑不过第六第七道劫雷的。但反过来说，这些人卡化神境那漫长的修行岁月里，大部分时间其实都在研究怎么应付这天劫神雷，怎么过，怎么躲，怎么抗，所以自然而然的，一个个不管愿不愿意，都会精通雷法，有所感悟了。

    所以当这些老玄门兵解转世之后，旁人不敢修，不会修，用不好的雷法，到了他们手里就格外得心应手，甚至在开坛作法，召唤天雷时，因为前世天心体悟，也能召唤出远比第一世修行，都没见过天雷的法师，更大更强的劫雷来。

    而且天雷这种法术，是感应天心，上借天立，只是把雷引下来打，其实也不需要消耗自己多少法力，如此一来，转世重修雷法，就多了一招灭神诛魔的神霄天雷，那自然天生就比其他道法遁法修士厉害得多了。

    那娄观道的田真人显然或多或少也知道玄门里这种秘闻，而且一看乖乖，你下的这个雷怎么这么大啊！这到底见过多少劫雷了啊！莫非都被噼过六次了？这不是兵解的鬼都不信啊！

    郑泽天行礼道，

    “真人莫怪，实在是这次因人之事，受人请托，无论如何，还请让我打完这一轮，以后不来相扰就是了。”

    反正打完这一把，大概也没人敢和他赌了……

    田真人一听也知道郑泽天大概有因果缠身，只好劝道，

    “今天这批妖魔不像是关押久的，道友连战三场，不如先调息修息一下，我也好查查是什么人安排的。”

    郑泽天谢道，“多些真人关心，不过我还撑得住，而且刚招来的神雷，如今场上道力未消，雷气未散，正好斗法。这么浪费了着实可惜，还是先让我打过这一关，再歇息不迟。”

    看他这么倔，田真人也不好再劝，叹了口气，“道友自便吧。”

    于是田真人又跳回高台上，作法收了妖尸，摇铃开关。

    第四关也很明显，是被人安排配合妖魔组队了。这四怪配置就更完善了，一个六首狮子精打正面近身，一只雷火秃鹫怪从天空侧应，一只食人花妖遁地潜伏，伺机在远程狙击，还有个牛身人兽的邪魔鬼怪，高声嘶嚎着，用邪法冲击神庭。

    这样全方位的生化怪兽战术小队，虽然都是元婴大妖魔，相互却不攻侵，还配合的有模有样，协力齐攻，仿佛同心协力的战友似的，一看就是公司安排的手笔了。

    不过就像郑泽天说的，他才招了个天雷下来，如今场中雷火四起，电息鼎盛，正是斗法的时候，可不能浪费了这么好地利。

    于是他开启加速，一边抽身闪避，躲让狮子勐扑，秃鹫偷袭，一边双掌运劲，掌心雷连发。

    打一掌狮子打一掌人头牛，打一掌狮子打一掌秃鹫，打一掌狮子打一掌花妖，打一掌狮子再打一掌狮子。啪啪啪，八掌连拍出去，这一关就结束了。

    嗯，毕竟这些妖怪就算没被削弱过，终究也就是元婴罢了，哪里承受得住有天雷余威加持，雷火纛法宝强化的青草掌心雷一击呢？

    好吧，那狮子倒是皮糙肉厚的血量挺足的，一开始还顶着重伤扑他，不过被连爆五头，剩下最后一个脑袋也被口鼻喷血，七孔流血，硬生生叫雷力震死了。

    打完这一场郑泽天也有点喘了，毕竟他才金丹境界嘛，前头第二关动用加速，第三关召唤天雷，确实都耗了不少气力了，既然镇守说允许休息，便举手示意调息一下再打。

    田真人自然许可，一地妖尸也顾不得收，先去后场询问这批妖魔到底怎么回事，谁安排进来的。

    而围观群众这才逐渐从震惊中缓过来，再此哗然。

    好家伙，前头一个勐雷震得懵逼，回过神来居然又破一关了！这小子谁啊！师承何处啊！什么跟脚啊！有没有成亲啊！

    郑泽天连吃两粒九花丹，坐在场中调息，对场外吵闹充耳不闻。

    大致回了轮气，见那镇守真人还没回来仍有时间，想想前头几关虽然怪少，配置还蛮用心的，后头可能不太好打了，便把储物玉翻了翻，找出宋大有给他准备用来练习的一大把符纸阵旗，取了毛笔就沾着地上的妖血，在符旗上写写画画，现场准备斗法道具。也免得下一关一开，跳出来五个雷猴，打他个措手不及。

    过了一会儿田真人回来了，又来劝了一次，

    “道友，我去瞧了，这次安排的妖魔却有蹊跷，都是些新捕的，如果你愿意退出，我会安排赌场退款给你。”

    一听赌场想赖账，这郑泽天哪里答应，何况他心里也有所估计，这次公司在大庭广众之下搞得这么夸张，搞不好是在对他进行入伙前的资格测试了，那干脆打完了拉倒，公司那些装备和医疗保险也挺好用的。

    “真人不必劝了，我自己心里有数，撑不下去自会投降，不会白白浪费这性命。”

    田真人也没法再劝，便开了第五关。

    这一回连郑泽天也有些吃惊了，竟然是五山神！

    太素他都大学了，当然知道小学课程的山神变化之法。这五个魔物，正是人面马身，人面鸟身，鸟身龙首，人身龙首，人面蛇身的山神变化道体。

    这些是修炼太素道，拜月失了人心的修士！

    高台上田真人传音提醒道，

    “我墨竹山弟子若有拜月失控的，都会由自家师长镇压，当日兵解，登记在册，这五人并非是我门中修士，也算不到来路，可能是野道士偷学我太素道绝学，只怕人心早已泯灭，小心应付。”

    “多谢真人提点。”

    郑泽天也朝他抱拳，然后随手甩出七枚符旗，在地上插了个天罡北斗。抬脚往阵中一踏，“疾”一声喝，便“啪！”得从掌心打出一道闪电，连踏七部，连发七雷，把五山神挨个炸过一遍，打得开胸裂腹，残肢断臂，连带炸飞出去的俩个人头也各补一雷，统统炸个稀烂，打得烂碎。

    但是这一关就没有那么简单了，虽然被打碎了一地，但地上的烂肉又化作煞气，相互合拢聚集起来，把地上的残肢这个拼一块那个补一条，似乎要合拢成一体似的。看起来还有二阶段变身呢。

    不过这变身速度也太慢了，显然这五个山神修炼还不到家，郑泽天才不会给它变身的机会，直接取出两张画好的雷符，用剑指夹着，叠在一起，口中默念，

    “煌煌天威，万象雷引，五劫诛魔，破邪辟兵，天雷灭却，五雷大法。”

    然后他把手一挥，“哐！当！”得一声惊响，天穹打下一道如瀑布般粗壮的霹雳，简直犹如雷龙落世！银河星落！轰！得打得电光爆射，闪电乱窜，直将那五山神聚合体灭杀殆尽，轰成一个巨大的深坑，再无残余为止。

    “咦？等等，刚才他唱的那个，应该是普通的天雷五雷咒吧？”

    “是，是吧……”

    “那他妈是普通的天雷咒？？”

    “为啥和我扔出来的不一样啊……”

    观众们已经没力气一惊一乍的了，就吐着槽看郑泽天花样雷打诛魔。

    不错，确实是普通的天雷五雷咒，当然郑泽天打了两张符增加些威力。毕竟雷法中也有些道传门派功法的区分，此世他主修的是太上三十六雷，但五雷法流传更广，以前自然是学过的。这天雷威力不及神霄劫雷，而且要唱法打出来稍微慢些，不能应声而落，范围也要先行指定。不过用符咒辅助，也可以省些真气。毕竟补刀罢了，犯不着还用什么绝招。

    于是这五山神连个表现机会都没有，便被活活炸灭打杀了。

    唉，毕竟算计啊技巧什么的，那都是火力不足的时候才能展现出来啊。

    前头连修士所化的魔物都上场了，从第六关开始果然难度暴增，这一轮走出铁笼来的，竟然是六个人型的！

    观众们立刻又开始窃窃私语了。

    “怎么连化形的都放出来了！不合规矩吧！”

    “是啊，今天这几关不对劲啊，是给金丹弟子准备的么？”

    “听说这道子和庄家对赌，买自己赢，通九关呢！”

    “靠，使这种下三滥手段，赌场太卑鄙了！”

    “我不是我没有！”

    郑泽天也没理会外头吵闹，这回依旧先瞧一瞧对手的配置。

    这六人四男两女，衣不蔽体，肤色土黄发褐，好像泥巴结成的块，已经瞧不出仙风道骨的修士模样，都是活死人似浑浑噩噩得晃悠过来，眼眶里好像蒙着一层黄雾混沌不堪，周身煞气缠绕，从口鼻中还有滚滚黄烟溢出体外。

    好像是煞尸，但和平常见的还不大一样，通常煞尸已经嗷嗷叫着冲过来撕人了，而这些却对郑泽天视而不见，在场上晃悠着，喷吐大量烟尘扑场。

    郑泽天取出一枚小旗一掷，轰得一声，天降一道雷火，把一名煞尸打烂。谁想这一下和炸了粪坑似的，轰一下，土黄色的气浪翻滚着喷涌而出，把竞技场湖的和沙尘暴一样，根本瞧不见里头的情形！连神识都难以渗透窥查了！

    观众们大喊哔尼玛！退钱！

    郑泽天则神色一凛，心思如电，一路闪身向场边避退，把刚准备的许多符箓法旗，甚至天青霞烟罗和手腕上的雷火纛都解下来，收入储物玉中。

    然后他趁着黄烟还没漫到眼前，远远的张口吐纳，试吸了一丝黄烟入口细品，只尝了一点，立刻感觉舌尖酥麻僵瘫，道息都被阻滞，立刻口吐黑莲，把沾染到舌尖的毒烟收纳，不叫这些污浊混入肺腑经脉中，也明白了这次公司玩的鬼把戏。

    这些煞尸是一种变异的煞气，掺杂了很多其他的东西，是前所未有之物，修士自然不能炼化，一旦吸入体内过多，就会阻塞气穴经脉，轻则功力全失，重则走火入魔，丫就是六个人形毒气弹，就算打爆了，毒烟也弥漫开来，就算依旧毒不死郑泽天，也可以大幅削弱，甚至封印郑泽天的玄门手段了。

    不过还好他不是只有玄门的手段。

    趁着黄烟缭绕，毒云遮蔽，也没人瞧得见，郑泽天立刻爬在地上，好像个蛤蟆似的匍匐着，封闭周身气穴，鼓起丹田肚腹，御气盈体，整个人打了气似的鼓起来，圆滚滚的，远远看起来真和个蛤蟆似的。

    这招蛤蟆功不是什么仙法，是江湖中流传的象形拳，高深的内家功夫，不仅可以真气封闭周身诸穴，使得外气不能侵体，免疫玄门气功和点穴手段，出手时也能将体内积蓄的全部真气一招打出，威力惊世骇俗。

    还有一些进阶版的炼法，就是利用浑身真气充盈，不会被外力所侵的特点，在体表涂毒下药，日常用药油毒蜡擦身，这样与人交手，不知不觉就能令对方中毒受伤，功力大减。

    虽然有这么多好处，但这招除了使出来样子难看之外，也有些致命的缺点。因为所谓的内家拳，其实是一种取巧的手段，是调用道息，灌注到经脉之中形成真气，增加招式的内力，以弥补肌肉劲力的不足。

    但是人体经脉到底不如骨骼肌肉那样坚韧，一旦走火入魔，对拼内功时把经脉损伤了，也难以像力士武夫那样擦掉伤药就轻易修服，若是埋藏于肺腑内的奇经有个损伤，对修为的折损会是长期的，可能得闭关修个几十年，甚至道筑都会有折损。

    因此内家拳一门，从来都是师父秘传，修炼时也必须小心谨慎，资质不足的弟子，很容易把自己弄伤的。

    而这蛤蟆功更是调用的经脉太过，几乎把全身的经穴都灌注真气，出掌出腿都能打出全身劲道，威力无穷。可霸道是霸道，一旦遇到更强的对手硬撼不过，或者有高手集结全力攻其一点，打破死穴的真气防御，都会导致全身被真气反噬，内力失序，经脉巨震，直接搞得半身不遂全身瘫痪也不一定。

    不过散修嘛，就爱走极端，这种拼命的功夫郑泽天年轻时用的也蛮多的，有几次确实也很凶险，没把自己玩瘫了只能说他运气好，所以后来他都不大喜欢和人近身肉搏了。

    不过总而言之，斗剑斗法要因地制宜，看人出招，使出蛤蟆功来，虽然郑泽天暂时也不会担心被这些异煞侵害入体，而且肉蝎子系统也在他眼前显示‘未知煞气属性解析中，进度百分之十’这样的字眼，也就不用过于担心了。

    于是郑泽天贴耳趴在地上听了听，随着他双足一蹬，一弹一跳，直接使出蛤蟆飞扑，朝晃荡到附近的变异煞尸当头一掌，澎湃真力加持下，他这一对肉掌坚如铁胃，来势如风，彭！得只一击，便把那坚如铠铁的煞尸当头打爆！

    尸身当即爆开，而郑泽天也掌风一遮，借着冲击翻身跃走，又一个蛤蟆蹬腿，再踹爆一人！

    如此各种蛤蟆跳跃，蛤蟆头顶，蛤蟆冲撞之类的招式。又是只片刻的功夫，便把那些变异煞尸统统打烂击碎！

    而周围观众的视角，只看见竞技场的烟尘中，隐约一道黑影在云间腾挪穿梭，彭彭彭彭彭，连爆五下，炸开大团的烟雾，浓厚的烟团冉冉升起，几乎都升到镇守真人的高台法坛处了。

    “竟又胜了，第六关了，说不定……”

    “都没用雷法啊，这回是用的武功么。高手啊……”

    “可怎么会呢，就算他是转世的高人，此世也还是个小孩子啊，哪怕打娘胎里开始炼体，也炼不出这等功力吧？”

    “莫非，是墨山拳？”

    “墨山拳也不可能，我看是变化之法。”

    “说不定嗑了药了。”

    这会儿已经有大群观众聚集到竞技场外围观了，天虞山上的玄门留学生也听说今晚竞技场来了个新人，势头甚为勐烈，纷纷过来旁观，而那些御灵院的也围过来凑热闹。

    这些看戏的议论纷纷聊得热闹，田镇守是脑门出汗。

    “今天是怎么搞的，这黄烟到底是何物？为何收不走？连道法都不好用了，这还要打下去吗？就为了一百万两……”

    好吧，为了一百万两他也得打下去……

第六百二十四章 踏九关 下

    这时郑泽天一个飞扑，跳到高台上，手足并用爬上法坛透口气，

    “真人，这些是变异的煞气，虽然驾驭不得，但可以仿照除煞的手段，先撒些虚玉玉晶降其浓度，再放水冲，最后用风裹了，直接扔湖里稀释。”田真人闻言点了点头，“好，就按你说的办。”于是他开始作法除煞，郑泽天就借着高处清洗，把身上的道衣脱下来扔了，全身也一样用玉净瓶除煞，再用水洗风冲，打理干净了便只穿一身布衣，往嘴里塞颗九花丹含着，坐在地上喘气调息。田真人看了他一眼，也知道这小子肯定不听劝，还要打，便从袖子里摸出一个玉瓶递给他，

    “你筑基的功法是紫霞道吧，我以前在灌湘山看守药园，这一瓶是万年树精灵液，本来我打算留着炼丹的，今天这些王八蛋敢当着我的面暗算你，那给你用吧，可千万别死在我的地头上了。”

    郑泽天眼前一亮，一点也不客气，“多谢真人！此恩必报！”

    接过药瓶闻了闻，够味！当即一饮而尽，就地打坐修炼，消化灵液。

    田真人也点点头，刻意慢些清扫竞技场，给郑泽天消化药力的机会。

    开玩笑呢，当着墨竹山的面，算计墨竹山的弟子，怎么就你会动手脚啊？

    于是在田真人喂药加护法之下，郑泽天安安稳稳借着树精灵液，完成了《碧霞青霄天元功》的突破，结成天元金丹。

    如今回忆起许多前世的事情来，郑泽天也想起来自己转世重修，一定要选择这部《天元功》的理由了。

    不错，这碧霞道的功法确实非常守旧，几乎就和当年玄女修炼的一模一样，以至于很快被玄门各派更新改良的修炼之法超越，而旧法修士也始终没有人能模仿玄女的老路悟道飞仙，碧霞道这旧日的玄女嫡系名门才渐渐衰败下去。

    但此事之中还有一件秘辛，其实玄女并非没有给碧霞道留下过从化神突破到悟道境界的心得秘笈，那卷天书其实一直藏在碧霞道祖庭之中，只是始终没人有足够的悟性和仙缘，找到那本书罢了。而后来碧霞道的山门被嵩山二老打破，整个山头并入嵩山，碧霞道彻地没落，就更没人能得到后续的修炼秘法了。

    是的，这秘法其实落到郑泽天手里了，他也是偶然的机会，去嵩山追杀二老的时候找到此碧霞道天书密卷。不过那个时候他早就神功大成，自然犯不着废功重炼。

    只可惜他自己的道走到疯都走不通，而且仔细想来，确实是散修时候没有条件，各种旁门左道一股脑瞎炼，地基打歪了，留下了各种隐患，那自然筑不起高楼来。

    所以这一世换一条路走，干脆就一心正道，试试玄女的正法。毕竟玄门的天书有九本呢，还有各门各派的心得秘传，真是研究得太透澈了，再怎么歪都有办法拉回来，就突出一个根基纯正，修为扎实，完全弥补前世的缺陷。

    而且再说回这碧霞道的天元金丹，虽然劣势是没什么特长，但优势也是没什么特色，就算碧霞道留下的传承修不通，以后也完全可以根据情况，修炼玄门各种不同的元婴，就算战力略显不足，用雷法也完全足以弥补了。

    今天历尽劫险，如今仙缘一到，火线成就双金丹，郑泽天原地复活，底气大足，道力增长何止十倍，也是神采奕奕朝田真人稽首，

    “多谢镇守真人授我仙缘，弟子郑泽天，感怀于胸，铭记在心。”

    田真人也是属实没料到，这小子天资如此惊人，那万年灵液本来只是给他应急补气的，浪费就浪费了，可想不到他竟然能百分百吸收道力精华，成就双金丹！

    “看来今日这场，确实是你的劫数啊，好，去应劫吧。”

    于是郑泽天跃下高台，第七关开打。

    留给公司的机会也不多了，

    到目前为止上场的组合，连能在郑泽天面前走个几回合的都没有，这可根本试探不出他的底细来。所以郑泽天也并没有因为突破了第二金丹有所放松，他估计公司的杀招也要出来了。

    这一回从铁笼出来的是七匹狼。郑泽天皱起眉头。

    确实就是七匹狼，毛色略有些不一样，有灰有白有杂色，肩高超过成人的狼妖，从眼神看起来也有灵智，但依旧是中原也常见的妖怪罢了，却不知道有什么稀奇本事。

    这七匹狼出来笼子，头狼就蹲着和郑泽天对视，其他妖狼就左右散开，绕着郑泽天转圈。

    郑泽天也仔细打量这些狼妖的外观，好像也没看出哪里变异，哪里煞化了。但公司特地凑齐七条布置在第七关，应该不会那么简单才对。

    正疑惑间，那头狼突然口吐人言，

    “这位道友，我等一族本在点苍山深岭中修行，从不曾伤人害命，更没得罪过贵派山门，今日却莫名被囚于此，却不知是不是真的只要连败尔等九人，就能放我一家老小归山？”

    居然还会讲道理？郑泽天点头道，

    “自然，若你们真能斗败我，其他八个大概也不用比了，直接放你们回去也无不可。”

    头狼点点头，

    “还请道友遵守诺言，嗷——！”

    那头狼突然仰天长啸，而其他六匹狼也仰头鼓腹，望月咆哮。

    这个瞬间，突然煞气喷涌，月力暴涨，七匹妖狼身形疾俗变化，直力起来，长成十丈高的巨兽，依旧是狼头狼身，但后足却模仿人族战力，把前足变得如人手一般，利爪如钩。

    “咦？这是什么变化？”

    郑泽天也不由一奇，这不能算人身化形，狼依旧是狼，只是当它们如野兽般围扑上来猎杀之际，幻化的前爪，分明在模仿着人类使出拳法，爪功，在身上凝聚罡气煞气，仿佛人类武士一般出招！郑泽天一时没有还手，就暂时只御气加速，在狼群扑咬中飞身闪躲，时不时上前摸摸狼头，抓抓狼尾，这里摸摸那里摸摸，发现这七匹狼还真是有点邪门。

    要知道，所谓的灵族，已经被亡族灭种，失去了自己的文明，所有的灵族修炼之法都被三大派毁去了。

    如今世间只有一些纯粹的妖物，是天地所生，生而有灵的异种，这些妖族没有修炼之法，只能自己参悟，偷偷修炼为人族设计的功法，经常性走火入魔，炼成妖魔鬼怪遭到修士斩杀，即使有少数委身给人类修士为奴的，修炼功法到最后，也是化形人身，重新走到人类修士的老路上来，那御灵院就是最好的例子了。

    而这些狼妖，很显然修炼的不是人类的功法，它们只是站起来，模仿人手，偷学了些武功，但经脉肺腑的行气路径，和人类的经脉图谱完全不同，本质上不是同样的东西。

    而且更令人吃惊的是，它们体内凝练的并非道息，而是煞气，却又不受太素煞化，生体变异的影响，依然能维持理智和本性，甚至还生出了超出畜生一级的智能。

    换言之，这些狼妖虽然没有太古灵族的修炼之法，但好像也借着新的天时，新的机会，拜月走上新的道途了。

    灵族的太素道么.....

    郑泽天突然闪身，一个遁身从围攻中跳出去，抬手道，

    “且慢。”

    头狼也一挥手，群狼下意识收手，匍匐在首领身后。

    “道友有什么话说。”

    “你们是有大气运的，我不想铲绝你们，给你们一条生路。”

    郑泽天从怀里取出符箓，竟咬破食指，用精血写了一箓掷去，

    “吃了此符，立誓效忠于我为奴，我不止这次放你们一条生路。还可以帮你们登记为墨竹山护山灵

    兽，放你们回点苍山过自由逍遥，无拘无束的日子，如何。”

    头狼接了血符，看看他，“那代价是什么。”郑泽天脸色一冷，

    “废功，不许再修炼此道了。”狼群咧开嘴，齐齐笑了起来。

    头狼冷哼一声，随手把血符一丢，“哼，人。”

    郑泽天也面无表情，二话不说，抬手一掌，把一道雷光打到那血符上，煞时血光绽放，赤火燎野，“轰”一声爆响，小小一张血箓，居然炸作滔天火海，把猝不及防的七匹巨狼当场炸成满天碎肉，一地飞灰，残肢断臂落的满地，皮发皆被火烧着，燃起滚滚浓烟。

    这一回，郑泽天面无表情得走上前，朝地上炸得面目全非的狼头，挨个再补上一掌，把脑浆打得碎烂方才罢手。然后从怀里掏出那改造的玉净瓶，搓了搓把妖魂尽界吸入瓶中方才罢手。

    等此间事了了，得去点苍山跑一趟，如果还有狼崽子，务必斩尽杀绝，不留后患。

    虽然听不见竞技场中在说什么，也没几个看清刚才是咋回事，但此时观众们对于郑泽天随手一个雷炸平一大片的场景也已经见怪不怪了。这小伙子这么牛，大伙儿还有什么话好说呢，就给你鼓个掌吧。啪啪啪.....

    但还是有些老玄门眼睛尖得很，一下瞧出来了。“那张符，是血箓吧？”

    “嗯，炽血火狱，这小子会十绝阵。”

    “啧，哪座山冒出来的，居然能遮掩跟脚，潜到内门，算术不错啊。”

    “你说，是咱们这边的，还是他们那边的？”“这就难说了，不过雷法是挺正的....”

    第八关了，郑泽天连力都没出呢，已经到第八关了。

    这次出来八头妖魔品种就相当繁杂了，有天上飞的有地上跑的，有近战的有喷火的，有皮糙甲厚的，有元神攻击的，有变异的妖族，有拜月的魔物。一大堆巨兽就这么一窝蜂涌出来，不认真数一数，都看不清到底有几个头，几条腿。

    这一回郑泽天也没功夫挨个瞧这些魔物都是什么品类，大概有何种本事了。反正来这么一群***，多半是冲上来群殴，耗他一波真气的，大概也没啥战术。而且毕竟是一挑八，他也不敢托大，于是稍微认真了一些。

    当即先是一个碧空遁隐窜上天穹，一边扯出天青霞烟罗裹体，一边唤出黑莲盘绕四周护身，同手手里把之前准备好的阵旗符箓一阵乱甩，先使了个基础的四门阵，围了诸兽，唤出地水火风来一阵乱打，接着用五雷符噼里啪啦狂轰一阵，接下来再盘了雷火纛在手，一边遁影挪移，一边甩出十丈雷鞭横打乱抽，哪个露头打哪个。

    这一套其实也没啥秘术绝招，就是除妖诸魔的套路，布阵丢符遁法乱轰，但郑泽天使出来就是快过常人几倍，不，几十倍！而各种法诀符咒的威力更是惊人！那些个妖魔才刚刚冲到场中，就被风割石碾，火烧水击，雷打电劈，一阵啊啊啊，嗷嗷嗷，哎呦呦的惨叫声中，遍被轰杀成一地的尸块碎末，血肉焦尸好像小山一样堆起来，血气冲天，惨绝人寰。

    这一回的妖魔其实比之前那些也不差的，不过为了应付最后一场，郑泽天也尽量留些余力，大都用的符箓阵法，没怎么动用太上三十六雷，因此打的比前几场略有些慢了，法阵启动符箓丢完之后，雷鞭足足抽了有半炷香的时间，才把这些个妖魔一个个活活鞭死了。

    这种场面玄门倒是见得多了，看着还好。但大多数观众就看着个小孩儿飘在半空，面无表情，手里雷光闪烁，驾雷驭电，打得妖魔惨叫纷纷，死去活来的场面，却是纷纷侧目，除了御灵院的极少数人露出渴望崇拜的神情，大部分人心里只有忌惮和恐惧。

    这小子绝不是凡人啊，那秦九陈莎俩个的名声已经威震中原了，墨竹山竟然又

    出了一个道子级的人物，这真的是宗门要大兴啊。

    到了此时众人都不怀疑郑泽天能过九关了，但还是挺期待下一场，能不能见见他的真本事。不过第九关的妖魔一出来，郑泽天就知道犯不着用什么真本事了。

    公司应该是及时止损了，这九个妖怪和前头八个根本就不能比，一个个骨瘦如柴，缺胳膊断腿，这里少一块皮，那里缺一块肉，又脏又臭，看起来就和发霉的腌肉一样，真是受了不少苦了。再用太上神霄劫雷去劈它们，连郑泽天都觉得有点残忍了。“怎么竞技场里平时打的就这种啊？”

    郑泽天看看那些闻到外头的血腥味，都躲在笼子里瑟瑟发抖，不敢出来的妖魔，也是有点无语。田镇守飞下来，皱眉往笼子里瞧了一眼，略一思量，走到郑泽天身边道，

    “和我刚才瞧见的不一样，最后一批妖魔被换掉了。你要小心了。”

    “弟子理会的。”

    郑泽天点点头，他也明白，大概公司一开始确实有给他测试的想法，但几场碾压下来也看出没啥必要了。而且这会儿周围的观众聚集起来，人太多了，大概公司那边也不想显露太多手段，干脆就提前中止行动了。

    不过不管怎么样，说踏九关就得踏九关，一百万两呢。

    怎么，这些妖魔这么弱放过它们算了？那可不行，弱可不是可以不死的理由。

    既然躲着不出来，郑泽天就卷卷袖子，提着雷火纛走进铁笼，在雷霆电火，惨叫欺嚎声中，把九头滥竽充数的妖魔全打死了。

    最后走出竞技场的时候，周围人看他的眼神仿佛在看一个鬼。

    郑泽天也不介意，大概是因为最后那批怪都爆头蹲在角落，所以杀的时候溅了不少血在身上，把单衣都打成赭红色的了吧。

    一见郑泽天这种扮相，笑眯眯直朝自己走过来，赌场的管事赶紧招呼，把装了几大箱，叠的厚厚的宝钞给搬出来，

    “一百一十三万九千二百两，尽数在此已整理完毕，请道子查看。”

    不知道哪个没良心的造谣说，是他们赌场想赖账，才给安排的一堆凶兽！

    开玩笑吗！？人家九关都踏破了，谁敢赖他的账，踏遍你全家啊！

    郑泽天扫了一眼，随手拿出一叠宝钞翻了翻，检查了这些宝钞确实各院，各银行发行的都有，确实不是在拿假钞之类的唬弄他，便笑了笑道，“这不对吧.....”

    赌场的腿一软给跪了。

    “提款不是还要交三分利子吗？我还得还你三万两吧？”

    管事赶紧摇头，“是是，啊不是不是，没，没这事，没这事！这都是您的！不用还了！”

    郑泽天瞅瞅他，“真没这事？”管事的连连点头。

    郑泽天一下变了颜色，“那你们之前多算我七百二十两利子钱！我若全押上了，就是两万八千八百两，是不是！”

    管事的差点没哭出来，“是是！不是，不是，是....快去取三万两来！”

    郑泽天呵呵一笑，一把抓住管事的手腕，

    “我说笑呢，管事的不要这么紧张，就是和你打听一下，这次对局的妖兽都是谁负责安排的？和您这赌场面板上给的情报，好像完全对不上吧？”管事一听果然追来问了，恨不得把让他背锅的家伙扔出去，哪里肯帮人隐瞒，立刻道，

    “是是是，安排场次的，是看守锁妖塔的戒律院镇魔司法师徐亮，我这就引道子去见他！”

第六百二十五章 告状

    郑泽天一听，扬起嘴角笑了笑，

    “哦？戒律院镇魔司法师？好，那带我见见这徐师兄，问问是不是有什么误会。”

    “是是.....”

    戒律院居然也被公司的人渗透了么....

    可赌场的管事还没带他出正厅，殷晴岚就迎面堵过来了。

    “师弟，真是辛苦你了，没有受伤吧！哎呀，出了这么多血，好叫姐姐心疼！”

    “没事没事，都是妖怪的....”

    “快让姐姐看看！有没有哪里伤到！”

    郑泽天左闪右避，但不开加速不运功的话，到底还是躲不过元婴真人一扑的，直接被殷晴岚当面拽住双臂拦下来，拿出个丝巾锦帕，装模作样得给他擦血。

    郑泽天也没办法，扫了她一眼，

    话说你是不是又换了一身啊？这海青，这抹胸，还有这鞋，都不是刚才那一套吧？而且怎么发丝还是湿的，明显刚洗了澡。怎么，身上这么容易出汗的吗？

    “你看你，浑身都脏了，好巧姐姐知道此地有上好药浴，专为参加竞技场的弟子所设的，来，我帮你洗洗。”

    郑泽天一听头都大了，

    又洗？别吧，怎么墨竹山的人都这么喜欢泡澡呢？也是巨子教的？？何况他每次泡澡，都有事发生

    “姐姐稍候，我正有事情要去请教镇魔司的师兄，稍后小弟再来寻你。”

    但殷晴岚明显心里有鬼，竟死拽着郑泽天的手把他拦着，

    “那又不是什么急事，既然是同门师兄，何时不能相见？弟弟还是先随我去整理一番，换洗一身。实不相瞒，你今日打破九关，大出风头，我玄门同道，好多年轻俊杰，皆想同你结交论道，因此特设宴款待，嘱咐我一定你带你去相会呢！可一定要给姐姐这个面子啊！”

    “姐姐说哪里话，诸位师兄太客气了，小子何德何能....”

    郑泽天面上微笑，目露寒光。

    还设什么吊宴，玄门的他恨不得直接端上桌，这八婆这么遮拦，田真人也不是眼瞎的，只怕是那个徐良知道，做这么大事肯定败露了，抽身想逃！

    “不客气不客气，这次师弟为了姐姐舍身犯险，我也无以为报，有什么想要的，只管和姐姐开口，我一定满足你....”

    殷晴岚一边说着，一边把水灵灵的眸子直凑上来，大概以为自己很可爱。

    郑泽天给她烦的火起，刚才又杀了那么多乱七八糟的玩意，一时按捺不住凶性，把眉一束，眼一瞪，双目射出两道血光，直照着晴岚仙子风情万种的眸子一瞪，冷声喝道，

    “撒开！”

    殷晴岚和他眼神一对，登时浑身一颤，樱口微张，面颊绯红，一下子把双手撒开了，然后整个人好似要晕厥休克似的，把双手捂着小腹，并拢双腿，颤颤巍巍靠在墙壁上。

    真是个废物，这种泡在蜜罐子里养大的玄门天骄，夙来是他最瞧不起的。

    有啥啊，不就是输了一场被神教的羞辱了么，这算啥屁大点事，打回去你也原样羞辱他一遍不就完了，天下比她惨的多了去了。就这居然能给搞得道心崩坏，堕落到邪道上去了。

    更离谱的是现在他只用元神法震慑一眼，竟然吓到失禁？这不是摆明了已经生出心魔心障，过不去这坎了么？真是浪费了宗门这么多年的栽培，难怪殷家在谢罗山掌着权，还是把她放弃了。废物，真是废物！

    郑泽天冷冷扫了她一眼，扭头便走，想要抓了赌场的管事，立刻去追杀那徐亮，但又有一群人把他给拦住了。

    一群戴面具的黑袍人。

    “墨竹山弟子郑泽天，我等是戒律院执法司，有状

    子告你欺男霸女，当街杀人，跟我们走一趟。”

    啧，宗门就这点不好，杀人这种鸡毛蒜皮的小事也要管，看来今天是没机会收拾那个姓徐的了....

    到底这次转世做墨竹山的弟子，在巨子的庇护下才能安慰修行，郑泽天也不能由着性子乱来。

    深呼吸了几下，郑泽天按捺住刚才连场乱杀没打爽，积压在胸口的邪火，恢复了一脸冷漠，

    “请诸位师兄带路。”

    于是郑泽天便跟着来到天虞山的戒律院分部。他被带到一间仅有个小天窗的静室里坐着等候。那些执法司的便关门出去了。

    对方倒是没锁门，也没封印，只把他的道牒收去，又把墨竹山弟子玉佩挂在门口。

    这意思其实很简单，都是同门，也不会拿你怎么样，整得兴师动众，落人面子什么的。你真要逃，也没人拦你，但那两件东西也别拿了。

    郑泽天干脆借这机会，平心静气，梳理刚才轮番大战，体内躁动的道力雷息，又把巨子给的经书拿出来读。

    这样看了一阵，一个黑袍老道推门进来，把弟子玉佩交还给他。一只黑猫也跟着他进来，找了个

    舒服的位置蜷成一团。

    “我乃戒律院执律司司法师张默。”

    那老头和郑泽天面对面坐下，拿出一本厚厚的卷宗摊在膝上，一手拿着郑泽天的道牒，又取一只狼毫笔，翻开来写写画画，

    “郑泽天，有一灵族修士白璐来戒律院递状子，说你的坐骑非礼于她，主人崔恪出手相救，反倒被你打死了，可有此事？”

    郑泽天看看猫，“....有。”“崔恪是你杀的吗？”

    “正是。”

    张默点点头，写了几笔，查查腿上的卷宗，又抬头问，

    “非礼到了吗？”

    郑泽天，“.....应该没碰到。”“未遂.....你可与死者崔恪相识？”“不识得。”

    “谁先出手的？”“他先丢的法宝。”“打你？”

    “打我的羊.....土蝼。”

    “所以你杀了他？因为他打你的坐骑？”郑泽天看看猫，转转眼珠，

    “非也，我杀他，是因为他出言不逊，要与我作杀劫。”

    “作杀劫？”

    张默皱起眉，一边哗啦啦把腿上的卷宗往前翻，一边问道，

    “杀劫性质就不一样了......杀劫是谁提出来的。”“是他。他先说要杀我的。”

    “....这就作成劫了？”

    张默和郑泽天扭头看那猫，猫也抬起头，看看郑泽天。

    郑泽天忙道，“谁出手杀人还专门和人告知一声么，在中原口中念杀，就不就算正经杀劫了。

    何况我是等到嵩山的过来了因果，专门作过一场了。不算数么？”

    猫盯了他一眼，吐出舌头，甜甜爪子，擦了把脸，又蜷成一团。

    郑泽天居然觉得自己松了口气。

    张默直皱眉，“戒律院管教的是犯戒的墨竹山弟子，那崔恪是嵩山送来的留学生，也在庇护之内，你杀了人，他们状子递上来，自然得按规矩，还那边个说法。

    不过如果对戒律院判罚不满，双方结仇，自愿私了的，那都算作个人的因果，所以若不涉及宗门，诸如情杀仇杀这种私事，我戒律院倒是不管的，不过.....”

    郑泽天道，“当然是私仇了，上课的时候崔家还派人来取我命呢！而且我明明都与嵩山的当场交待了，他们还要寻事，可不就是要私了么。”

    “可有人证？”

    “钱教习可以作证！教炼器的。”

    张默点头，“我识得，等会儿拍个电报问他，如果属实，这次就算是你自己结的私怨，崔家要报仇私了，戒律院也不再插手了。”

    郑泽天瞅瞅那一大叠卷宗，好奇道，

    “假如不属实呢，我是说，这种事儿，墨竹山想怎么管？能怎么管？”

    张默也干脆，

    “若不属实，内门弟子，当街逞凶，纵兽***，杀人害命，给宗门声誉造成恶劣影响，禁闭三个月，训诫一年。降职一级并扣除功禄三年。还有各种义务劳动。

    不过你若认错受罚，崔家人当时也认了，事后再要纠缠，宗门自然出面为你撑腰。”

    郑泽天，“三个月....谁会答应啊？”

    张默瞥了他一眼，拍拍那么厚一本卷宗，

    “自然看具体情况的，你这次不是背叛师门，也不是同门相残，蓄意谋杀，万幸也没有牵连造成凡人死伤的。

    不过是两个人置气斗殴，各凭本事，不巧出了死伤，这种事天下太寻常了。难道打赢的就有错么？”

    郑泽天也听出他的意思来了，连连点头，“是极是极，弱肉强食，天经地义啊。”

    张默瞧瞧他，“不过你的坐骑得镇在锁妖塔下鞭三年。”

    “什么！”

    郑泽天差点跳起来，“这有点过了吧！不是未遂么？”

    张默翻了个白眼，

    “那只是记录一下，该怎么判还是怎么判，你和崔恪结仇的事私了我们自然不管，但你那坐骑是妖物，妖怪在我墨竹山道场内制造事端，冲撞商旅，蓄意***非礼未遂，严重的可以判斩刑，这次没有造成什么伤害，但人家告上门来了，且有多名人证口供，自然依律问罪。”

    郑泽天无语，“那只是只崽子啊，还是吃了药....唉，罢了，这个事儿能私了不？”

    张默警惕，“那白璐不是什么山妖野兽，它是正经在御灵院内登记修行的外门记名弟子，有银牌子的，你杀它可是违律的。而且就算杀了，这案子也立了。”

    “不是.....赔点钱可以不？对了，银牌子管用那金牌子呢？金牌子也算弟子吧？可以减罪吗？”

    郑泽天从怀里把御灵院的金牌摸出来，好吧，他还真没给土蝼挂上，毕竟这玩意太值钱了生怕有人抢呢。

    “不是说情杀不管么？这事儿不能算是御灵宗弟子，追求同门结侣未遂，言行举止略有轻薄失礼，打它二十鞭，关几天长长记性也就是了，要镇三年有点过了吧？”

    张默也没想到他这么伶牙俐齿的，皱眉翻了翻卷宗，又把一堆状子拿出来道，

    “你说的也不无道理，但白璐不止一人供词，还搜集了周围路人的口供，签名画押，状子上写当街***，只怕很难翻成言行轻薄。”

    郑泽天一时也有点头大，丫的当年老子纵横中原为所欲为，什么狗屁白鹿干了不就干了呗，你还上衙门告他？上一次敢悬赏通缉捉拿他那几个当官的，什么廷尉御使校尉的，被他阖府吃光，一个衙门都清空了好不好？

    虽然心里火起，面上郑泽天却不表现出来，一边搓着手里的金牌，一边礼貌得与张默商量，“一世修行不易，又不是什么灭族灭门的大事，何必这样计较？

    这样如何，御灵宗的金牌子是可以拍卖转让的，我把金牌子让给那头鹿，叫它原谅土蝼这次冒犯如何？”

    张默翻着卷宗查了查，点点头，“如果是登记在册的金牌弟子，也没有造成重大伤亡，倒是可以减刑两等，镇压三个月就可以了，当然我也可以帮你问问，看对方肯不肯和解销案。”

    郑泽天想想还是和解吧，镇妖塔里都是些什么东西他也看到了，土蝼哪里经得起三个

    月的。反正牌子也是捡来的，换就换了吧。能用钱解决的问题都不是问题。如果不能解决.....

    那还能不肯和解么，再怎么情深，也得为自己考虑考虑吧？这金牌子也是一大笔钱了，难道那什么白鹿白璐的，真的想把土蝼置于死地，和郑泽天结个梁子么？

    当然这梁子已经结下了，就算不和那畜牲计较，也定要从崔家讨回来。

    于是张默便拿了金牌，去帮忙协商了，郑泽天又一个人坐了一会儿，借了卷宗翻看了一下。这戒律院的规矩确实蛮多的，纷繁复杂，不过简而言之，除去那些各个宗门都差不多的教条规矩，比如尊敬师长，不得同门相残，不得乱闯禁地，不得私传偷学功法之类的老一套。还多出来许多巨子立的规矩。而这次郑泽天还就是差点犯在这引申条款上的。

    巨子的规矩就是，不许修士乱杀墨竹山庇护的凡人。

    只要没结金丹，也没有乱七八糟的势力背景，老老实实在墨竹山境内生活的，都算凡人。

    是，修士间的情杀仇杀，戒律院是不管，也管不了的。

    一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，谁管你墨竹山说什么？

    这天下本来就是强者为尊，为所欲为的，有仇必报，有债必偿，因果循环，报应不爽，这么多年深入人心的老规矩，修行者之间那种等级的争斗，那是根本也插手不了的。

    但是墨竹山戒律院禁止利杀，至少是禁止修行之士，在墨竹山的地盘上，对墨竹山庇护的凡人利杀。

    什么是利杀，就是因利害命，为利杀人。说的简单一点，你看到人家有钱，你去把他杀了抢他的钱。你看到人家有女人，你去把他杀了抢他的女人。或者某人有仇，想要报仇，但自己办不到，就花钱请你出手。

    更有甚者，你要修炼一门神功，或者炼制一记秘药，或者制作一件法宝，但是需要用人血人肉人心人命的，你就去杀了几个人取材以得私利。这些都算是利杀，是巨子明令禁止的，根据具体情况，下到礼送出境，上至飞剑杀头。

    而你若身为墨竹山的弟子，仗着墨竹山传给你的本事，还要欺负墨竹山庇护下，主动给你上贡修炼物资的百姓，你就更是罪加一等，看到这个沙包大的拳头没，巨子要扁你的。

    当然，真这么执行，可能一不小心巨子就杀全场，自灭满门了，所以戒律院和巨子协商后，对门中弟子，采用一套复杂的训诫教令，对案件的判断，也从谨从慎。

    但是一旦立案判罚了，你别看好像杀个人才禁闭三个月，但所谓的训诫一年，就是这一年的时间里，巨子已经盯上你了，好自为之吧。

    而如果三令五申，屡教不改，作女干犯科，杀人无算，败坏师门清誉，那就等飞剑授首吧。

    所以无论如何，至少在墨竹山领地里，弟子们还是比较老实的。

    这大概也是为什么好多人迁来墨竹山居住，玄门也要把人送来留学的原因了。

    再怎么样，不让乱杀人的地方，也比可以随便乱杀人的地方好多了吧。

    所以郑泽天看过这戒律，倒是一阵无语，他明白了，杀了那什么崔恪这事儿，其实根本无所谓。因为大家都结丹了啊，都我命由我不由天了啊，那自然生死各凭本事喽。而土蝼追着白璐非礼，虽然确实有欺辱同门的意思，但本来也就关个七天。

    但它一路踢翻了好多摊子，撞伤了许多路人，惊吓了好多商旅，一道道一条条加起来，人家还收集了大堆证词诉讼，这案情就从轻升级变质，算作严重惊扰凡人，签字画押的数量太多，竟积累到要镇压三年了！

    唉，巨子好烦.....

第六百二十六章 甲士

    不过郑泽天是什么人精，他仔细读了戒律，哪里还看不出来，这是被那畜牲算计了。

    好啊，当时明明是你个畜牲，在前头左蹦右跳得狂奔乱窜，带着土蝼把船市搅成一锅粥的，现在还是你，一个个的把那么多人找出来，在你的状词上签字画押，拿过来告状。

    怎么，想给主子报仇啊你这畜牲。

    话说你也金丹了吧？对了你还吃草呢，那就更不算凡人了噻？

    于是郑泽天也不再恼火，现在巨子大，那他就安心翻书，把条条框框的规矩都看一遍，免得得罪那个小心眼的。

    过了一会儿张默回来，把道牒递给郑泽天，“你可以走了，对方同意销案。”

    郑泽天笑着行礼，“多谢师兄相助。对了，不知师兄可知道看守锁妖塔的镇魔司法师，徐亮师兄？我或许和他有些误会，当然，不是什么大事，小误会，都是同门师兄弟，闹得不开心不好，不如请戒律院一并周旋？”

    “镇魔司？徐亮？”张默想了想，“哦，黄师伯的弟子是吧，见过，不相熟，不过能进戒律院的都是本门核心弟子，况且锁妖塔不能擅离职守的，若不是什么违律的大事，你可自去寻他调解，他不会为难你的。”

    郑泽天笑道，“原来如此，多谢师兄指点。”于是他走出御灵院，掐诀念咒，然后算了算，从怀里摸出张符，折了一只鹿，随手一扔，那纸鹿蹦蹦跳跳得跑起来，郑泽天就不紧不慢得背着手跟在后头。

    行了约有数里地，至山岭中僻静处，那纸鹿突然停下了，然后前腿跪下，仿佛抽了筋似的倒地抽搐，然后从胸口处，仿佛一只看不见的手，将纸鹿整个往外翻开撕烂，最后变成一张平平的符咒，符箓上的朱砂都花开了，好似鲜血一般。郑泽天背着手走过去，一脚踏过地上撕烂的符纸，往灌木里一瞧，欢喜道，

    “哇，谁落在这儿好大一张鹿皮，哇，还有一块金牌子，真好运耶！大家都看到了啊，这是我捡到的。”

    于是他便卷了那血淋淋，热腾腾的白鹿皮，擦掉金牌上的血迹收入袖中，回宿舍去了。

    “主人您回来了！”

    郑泽天一进门就被暖玉入怀，灵婵扑上来，亲昵得和他搂在一起。

    “哎呀，主人您衣服都脏了呢，还有股女人味，嘻嘻，是不是偷吃去了？真过分呢明明我们姐妹眼巴巴盼着您回来呢！”

    郑泽天抚着她的背笑道，

    “师妹你胡说什么呢，师兄是去打猎了，这张皮子还不错，给你们作件袄子。”

    灵婵也是识货的，把那皮子往烛光下一瞧，不由吐着香舌惊道，

    “呀，九色鹿？这可是中原也罕见的神兽，南边也有吗？”

    “婵儿，别老问东问西的。”

    灵娟从侧屋出来，在灵婵臀上拧了一把给她赶跑，自己钻到郑泽天怀里，

    “师兄，热水准备好了，我们姐妹侍奉你洗洗吧。”

    怎么又要洗啊.....他上辈子都没洗过这么多澡啊，那布擦擦行不行啊....

    郑泽天也是苦笑着，掏出几枚储物玉，

    “好吧好吧，对了，我今日挣了些宝钞，你们一人一个，有什么喜欢的随便买，还有正宗的御灵之法我也求来了，我看也有女子双修之法，我不在的时候，也不妨碍你们修炼了。”

    灵婵大喜，“谢谢师兄！”

    灵娟也欢喜道，“师兄你对我们真好....”

    “哇！十，十万两！＂灵婵取了储物玉神识一扫，差点被惊吓到，“师兄，你给错了吧，这是你的修行之资吧？”

    郑泽天摆摆手，“拿着用吧。师兄说要照顾你们，修行用度自不缺你们的。”

    灵婵灵娟俩个大喜，一时间目露秋波眼含春水，一左一右就凑过来，仿佛生怕郑泽天逃了似的，扯了他身上脏乱的单衣，簇着他去侧室内沐浴了。

    郑泽天一看逃不开，也没法子，干脆就拿出御灵大法和连环画册，顺路指点了二女御灵大道的修炼之法。不过这灵婵灵娟也挺愚钝的，这么简单的法门，还要他反复指点，言传身教好几次才能掌握，唉，真没办法呀....

    如此和灵婵灵娟修炼累了直接相拥而卧，睡到第二日寅时，郑泽天自然不会沉醉在温柔乡里偷懒，换上道服就出门做早课。

    玄门的早课，就是于晨曦中观日吐纳，采集日升之时，晨曦初精，此时一大群玄门的留学生聚在一起，登天虞山峰顶吐纳，吞息如风起，仿佛能把一大片云霞都吸入肚子里吃了似的。

    郑泽天也占了个座修炼，虽然还有殷晴岚和徐亮的事没有解决，但被那头鹿耽误了一下，叫徐亮的大概早已经逃出山去了，暂时也追不到，但修炼还是得修炼，修炼才是修士第一要务。

    他现在已经炼成天元黑莲双金丹，由于有前世的功底，太素黑莲倒是没什么大问题，只要去拜月，修炼元婴是水到渠成的。主要还是玄门这边的修行。

    天元金丹的下一步，就是要精炼道息，修炼元婴。而既然走上雷法修的路子，领了神霄派的太上雷箓，那目前郑泽天元婴的修炼选择也有三个。

    其一是观望九天应元雷声普化天尊的三十六雷真传，九天应元元婴。

    此应元元婴对太上三十六雷助力最大，属于神霄派内门真传，基本上丹霞山的真人个个都是修炼此道。是专精雷法的一道。

    其二是观望九天玄女紫府玄祖大天尊的玄女紫府元婴。

    紫府元婴在老派的玄门雷修中也比较常见，相比九天应元专精雷道，更兼容了玄门各派的许多秘法，各门各派都有自家的紫府真传。如果要齐集天书，通修玄门，那修炼紫府元婴也是个不错的选择。

    其三则是观望太上神霄玉枢洞玄大天尊的太上洞玄元婴。

    郑泽天打算修炼的便是此法。

    这是他前世从遗迹中争夺，上古道门太上道的一门古法。据说也是神霄派上古时代的本宗，只是后来玄门兴起，此法就不再流传了。

    缺点很明显，古法没有玄门太极之法那般被钻研得通透完善，有许多地方可能有隐患的，得自己打磨钻研。悟性不足可能会误入歧途卡境界。至于好处么，这种上古道法，感应观悟的都不是太极之天，而是天外之天，雷法雷劫虽然厉害，也是要上感天道才能应运天下触发，换言之你太极界的雷法管用，到太素天就没有吊用了。但是太上洞玄，却可以感应天外之天，域外之天，甚至太素之天的天心天道，理论上一旦修成，于混沌之中也可以召出天劫刑雷来，因此正适合现在的天时。

    而就算此太上道走不通，他依然有玄门的底子，可以参考当初从嵩山得的秘笈，把路子转到碧霞道来走玄女之道。

    什么？太素虚星道？

    呵呵，虚星道不是不好，只不过他才刚疯过一回，巨子大概也快了，咱还是稳一手好吧.....

    完成了早课，积累了元气，郑泽天正打算动身再去一趟竞技场，好歹找找那徐亮的跟脚，顺着这条线把公司的细作给揪出来。

    可殷晴岚又来了.....这女人好烦....

    被郑泽天冷冷一扫，殷晴岚赶忙站住，也不敢凑过来了，就怯生生问，

    “师，师弟.....你是不是生姐姐的气了.....”

    郑泽天看看周围还有好多玄门的，缓和了口气，开门见山道，

    “师姐有何贵干，如果没有旁

    的事，我还要去锁妖塔拜见一下徐师兄呢。”

    殷晴岚不由并着腿，小心得道，

    “啊，说来也巧，我听说徐道友突然接到任务，外出公干了，却不知什么时候能回山呢。”

    哟，外出公干啊，那还真是巧呢。

    见郑泽天还挺平静，没有上次那样凶巴巴得瞪眼睛，殷晴岚又笑眯眯凑过来，

    “师弟忘了，你不是答应助我换取神丹么，我听到消息，天虞山要征募甲士，去讨伐浮玉山九曲洞的群妖，抓那九曲狮王。

    此战是例行扫除妖魔，有墨竹山精锐虎贲相随，当没什么危险，但这到底是墨竹山的私事，我们玄门的不便插手，师弟何不抓住机会，一道去赚些功勋，增长些见识么？昨晚你展露了此等本事，应征入伍一定不成问题的。”

    哦，征募甲士么，那还能白领一身甲，倒是挺有趣的.....

    郑泽天忍不住瞧了她一眼，不过这婆娘也挺会啊，不仅消息灵通，还撺掇着一群裙下之臣，替自己出生入死，难怪会被公司招募呢。

    只是不知道，这一次，是这女人在掩护那个徐亮呢，还是公司又暗地里安排了什么试炼给他呢.....

    “讨伐妖族么，也好，我修行时日尚短，正缺修炼资源素材，既有如此良机，正好一道去十万大山采集一些，还请姐姐引见。”

    “好说，姐弟之间，还和我客气什么....”

    殷晴岚暗地松了口气，欢笑着凑上来，突然看到郑泽天肩上的发丝，凑过来一闻，

    “咦？师弟，莫非你结有道侣？”你们鼻子都挺不错的么.....

    “哦，有两个师妹一道修行。”“有两个？”

    殷晴岚沉默了一下，莞尔笑道，

    “莫非师弟也修炼御灵之法？可你根骨这么好，得道这么早，好像有些招式，应该不大方便施展吧？”

    郑泽天皱眉，瞧了她一眼，“师姐也精通御灵大法？”殷晴岚红着脸道，

    “我，我自幼在玄门修道，恪守清规戒律，怎么能会那些腌臜的！

    你别误会，我只是担心你们自己摸索，若不得其法，反而伤身，要害了根基。而且有些事情，你们男人也不懂的，不若让我和两位师妹说道说道，指点她们正道修行。”

    嘿哟喂你装得还挺像那回事呵.....

    “这种小事就不劳烦师姐了吧，我已经从御灵宗求了正法，两位师妹也是玄门弟子，自能应付的。”

    “也是玄门的？”

    殷晴岚不由眉头一蹙，立刻又恢复了笑颜，“那姐姐就不多说了，随我来，那艘船就是了。”

    说话之间，殷晴岚便驾云带着郑泽天，落到天虞湖上一片浓雾之中，浓雾里有一处小岛，似乎是军港码头，果然有好多铁甲舰正列队停泊在一起。

    这些铁船远看着和艨艟差不多，仅似包了层铁皮，但明显是机关道具，加装了虚玉支持的动力和武器系统，还辅装了许多法器风帆，可以自动伸缩展开。无论是用灵力还是虚玉都可以行动。这里来往的大都是炼体武士，不少穿着制式铁甲战衣，还有来来往往的机关傀儡，木牛流马，这会儿果然正在往船上装配各种弹药虚玉，装备粮草。随时准备出征。

    郑泽天大致神识一扫，这一艘船大概装百名甲士，再代些修士机关师船员辅助。正在搬运物资准备出航的铁船有五艘，那按照墨竹山的甲师编制，正好是一个军司马指挥五百人出战。这人数说多不多，说少不少，大概也就是例行的往十万大山巡逻，从天虞山出发，扫灭沿路发现的妖魔鬼怪，开到浮玉山镇压袭击一波，然后再转回来。

    此去五千里之遥，沿途若遇到妖魔巢

    穴总得镇压吧，这没个一两周工夫可回不来。那样算算时间，回来就差不多是上一次公司压力测试的时候了。

    郑泽天在心里盘算了一番，他倒是在哪儿都能修炼，尤其这次他打竞技场，得了田真人给的机缘，已经炼成天元金丹，倒不需要还在洞府里闭关两周，和婵儿娟儿两个厮混。那御灵之法虽然能修炼，但对他的提升实在不大，还不如出山历练，采集些天才地宝呢。

    而且现在明里暗里的，着实有不少人在盯着他算计，还是出山逛一圈好了，顺手把这些因果处理了，也省得在天虞山打起来还碍手碍脚的，一不小心整太大了波及弄死个路人，巨子还要唧唧歪歪砍你的头.....

    这样一路走入募兵处，郑泽天已打定了主意，交了道牒应征甲士。

    “咦？你是宋旅帅的弟子啊？”

    给他登记的甲士立刻眉开眼笑，亲热道，“郑兄弟，旅帅最近身体可还好？”

    连旁边几个正在擦拭铠甲，清点素材，结算工钱的修士也聚集过来。

    “郑泽天，你是大有新收的弟子？”

    “好久不见大有了，他回来天虞山了？怎么不找我们喝酒？”

    郑泽天也知道宋大有在军中有人望，也没想到这随便几个人都识得他，便挨个行礼，

    “师父带我回山时，遭到魔教袭击负伤，现在娄观塔静修疗养，暂时没有大碍了。”

    “什么！魔教！”“可知道仇家是谁！”

    “不错！此仇不报！必不能忍！“郑泽天汗一个，你们可快算了吧.....

    “几位的好意心领了，是遇到了血神子魔尊，万幸得秦师兄出手相救，已经把仇家赶走了。”

    “居然是血神子！万幸有秦师帅出手啊。”“到底是秦师帅，连血神子也不惧的。”

    “不过秦师帅的功力也越来越夸张了啊，随手诛杀妖神也就罢了，竟连血神子都能打跑。”

    怎么秦九还是个师帅么？嗯，这倒不出意料，他那么刷怪，刷不到师帅才奇怪呢....

    既然是熟人办事，那登记募兵的甲士很快给郑泽天登记了兵牌，给了他一块甲士铁牌，

    “来郑师弟，我给你量一下身材尺寸，把甲胄给你改一改，过几天改好了给你送去。”

    郑泽天问道，

    “我听说这两天就去浮玉山讨伐，我也想加入，不知时间来得及么？”

    甲士挠头，

    “你消息倒灵通，是有这任务，过了午时就出发，可这次行动是大李帅亲自点兵，去的都要虎贲精锐，修士要加入也得师帅点头才行。”

    那没事了，那个什么大李的，殷晴岚肯定能劝的他点头。

    “哦？老爹要出任务？我也去啊！”

    突然一阵滚雷似的巨响传来，郑泽天扭头一瞧，只见一只螃蟹走进来。

    好吧，仔细一看倒还是个人，但这人身高近四丈，得低头弯腰进门来，全身覆盖厚重的铁甲，行动却全无迟碍，好像那身甲是纸糊的一样，而最显眼的就是这人有六只手臂，每只手也都披着龙虾壳似的厚重臂甲，背一张强弓，一对铁戟，腰间还挂了横刀铁锤，外头还一把马槊架在门口。“小李帅。”“您回来啦。”“师帅可猎到什么奇珍？”

    那人摆手，“我转了个遍，区吴鹿吴漆吴三山的妖物都被打光了，一头野味都猎不到，以后想解馋，怕是得往西三千里才有收获了。”

    甲士也知道郑泽天不认得，便和他说道，“这是李石生师帅，是李摩云师帅的义子，我们称作大李帅小李帅的，他们都是巨子的门人。墨山拳的高手。”

    此人的本领确实还可以，同之前见过的另一个师帅

    ，发爽山镇守陆碛的修为不相上下，眼见着也快武神境界了。放在以前，可以精选到仙宫当个宿卫中郎将了。

    “哦？大有的徒弟？想一起来啊，好，没问题！我罩你！”

    李石生随手一巴掌，郑泽天赶紧御气护体，差点没给拍地上。

    一见他居然站住了没倒，李石生哈哈大笑，

    “唷！可以啊小子！马步扎得还不错吗哈哈哈！不如跟我练墨山拳！”

    练成你这副鬼样子么.....罢了，浑人一个，不和他一般见识了。

第六百二十七章 虖勺山

    既然有宋大有的面子在，李石生这个师帅也点了头，要参加这次远征倒不是什么难事，郑泽天也不在那晃荡着等殷晴岚洗澡了，听说他们过午时就要动身，于是正好抽身，便说回去准备些东西，先回一趟宿舍准备和婵娟两个说一声。结果他刚到宿舍门口，就见土蝼在门口啃一个死人。

    唉哟我尼玛！你丫的真是得到锁妖塔下镇一镇是吧！

    郑泽天一个箭步蹿上去就揪起土蝼耳朵转了两个圈，痛的它“咩——！”一声惨叫，竟把那血肉模糊的“死人＇叫醒了。

    是钱教习。

    “泽天.....”

    “教习？您怎么.....”

    郑泽天一皱眉，立刻摸出雷火纛，躲在土蝼身后，四下观望有没有人埋伏。

    钱教习浑身都是血，身上被砍得一道道的，肋骨都折断了插出来，身上一道道血口，好像整个人刚从乱军中杀出来似的。

    但他还是杀出来了，嘴里含着续命丹药，刚才好似是在这等郑泽天，伤太重一时昏过去了，这会儿被叫醒了，便撑着围栏，晃晃悠悠站起来，沾满血的左手从怀里扯出一件紫黑色的袍子递来，“还给巨子。”

    归虚道衣.....

    感应到那衣服中的道力法则，郑泽天皱眉接过，看着被钱教习隐藏在身后，如同拧干的毛巾似，都搅成个麻花的右臂。

    “教习您....莫非是罗....”

    钱教习摆摆手叫他不要再说了，张口喷出一道剑光绕体，化作剑华飞空而走。

    自己的因果自己抗么..

    不过，只怕以后见不到这教习了，被罗教盯上的人，素来没有能活的。

    不错，那条臂膀，是被罗教的乱风割打伤的，这招肯定是他教出来的。

    当年还有人活下来。

    当年那些人.....大部分他都不记得了....不过没关系，睡一觉就想起来了。

    ..........

    救！救命！好汉饶命！好汉饶命啊！妈的，狗官！你认得我不！

    您，您是.....

    老子是罗因！对！你看看你悬赏令上画的什么鬼样子！我是朝天鼻吗！一点都不像！

    呃.....

    咳咳，罗老大，正事儿....

    哦对了，你睁大眼睛看好了！喏！我从库里抢的钱都在这了！是不是！

    是，是.....

    是个屁！屁屁屁！这里明明就只有三十四万六千贯！你通缉我把我画那么丑也就罢了！居然硬赖我抢了两千五百万贯！！哇靠！两千五百万啊！你们这么能贪的吗！还推在我头上！现在搞的兄弟们都怀疑我拿太多，质疑我的人品了！你说你该不该死！该不该千刀万剐！！

    该，啊不是，好汉啊！你放过我吧！这，这都是朝廷里吩咐下来的，我们下边人只是奉命行事啊！你就饶了我吧，我上有老下有小....

    诶你放心，我这个人最守信用的了，你全家老小和仙宫的那群狗贼！我一定送下去陪你！啊啊啊嗷嗷嗷！

    老大，就这么算了？

    算了？赖我是吧！呸！叫弟兄们洗城！把这些狗官统统抄家灭族！不抢够两千五百万！谁也不许停手！哈哈哈！

    哈哈哈！老大痛快！老，大哥你干嘛呢？

    哦，这家伙又肥又嫩，煎起来一定很好吃，等我先把皮剥下来，过会儿分你一杯羹。

    大哥你好恶心啊.....

    呸！一群傻子啥也不懂！滚滚滚！......

    ...........

    郑泽天叼着草根，躺

    在战舰甲板上照着太阳，打了个小盹。

    当年一起混的兄弟还真不少啊。话说怎么尽是这种王八蛋能活下来.....

    不过到底是谁呢？乱风割那招可不好学啊.....郑泽天望着天空，突然举起右手，五指张开，虚握成球型，掌力一摄，将飞过的一只大雁抓入掌中，那大雁被掌力内劲压迫，顷刻间被折断了臂膀，缩成割肉球，而郑泽天五指指尖，猛得爆发出罡气指力，同时大雁身体被掌心掌力吸着旋转起来，指尖凝聚凌厉的指力罡气，如剃刀绞肉似的，绕着大雁全身切割横扫，切得羽毛乱飞，切成片片血肉，须臾间竟把这大雁切成一团难以分辨的血肉骨架。

    这一招就是乱风割了，当年是为了和玄门的对掌设计的，可以一边吸纳对方的掌力道息，一边用指尖气劲暗算，剐骨断臂，碎肉凌迟。不过

    这一招要求同时在掌上经脉运用几种方向不同的劲道，且气劲太软没用，太强了又可能导致经脉错乱，手抖得和疯瘫一样。对功力和技艺的要求太高了。

    而且近战对掌的状况确实也蛮少的，所以虽然他确实传了这招出去，郑泽天也没怎么见到有人用过，还真不清楚到底有多少人学会了。

    直到今天。

    随手抬掌一巅，掌力爆发，手里那个血球便被轰飞出去，坠入云层中不见了踪影。郑泽天伸了个懒腰站起来，跳了跳脚，周身气窍发出一阵罡风，冲开身上沾染的羽毛和血迹。

    大概是那罗教来的和尚追着道衣，逮到钱教习了。不过本来就是要走私给人家的东西，大概钱都付了，钱教习这么半路拦一道，传出去确实闲得墨竹山做事不仗义。

    而且那归虚道衣郑泽天也看过了，其实也没啥大不了的，衬底是他当年开发的不死衣，外头使用了前所未见的特殊材料，几乎可以完全屏蔽神识搜查，大概是公司隐形衣类似的技术。而且这道衣能对煞气反应，吸收虚玉来自我修补，看来巨子也加了些自己的东西。

    不过总得来说，这是金丹一级的法器，本身不属于玄门的炼器路线，不具备化生器灵的条件，虽然防神识探察有一手，甚至可能远程躲过一些化神老怪的搜查，非常适合偷袭伏击逃跑保命。但到底也是这层材料的限制，做不到攻防一体的，若是正面挨人一记狠的，一下子就要给撕扯坏了。所以只能说，这依然还是试验中的玩意，大概是巨子特意送给罗教余孽测试的。

    随便吧，都是过去的事了，好多人他都不记得了，大不了打起来饶他们一命就是了。

    郑泽天扭头望着周围的山景，一阵无聊。说是出来巡逻除妖的，可说实话，墨竹山的修士迁来天虞山这些年，炼丹制器都就近取材，哪怕没有需求也要竭泽而渔，杀妖卖钱，哪里还有那么多妖物可除？也就是巡查一下，看看有没有虚月偶尔催生出来的异种非物罢了。

    而且那李石生还是刚打猎一圈回来的，于是前头三山之地，此番带队的大李师帅李摩云，也就不放人下去巡逻清缴了。这会儿甲士们大都聚在船舱里，吃肉炼体睡大觉，养精蓄锐。

    一百多个大汗挤在船舱里，还要一边撸铁一边打边炉，这是股什么味大家可以自行想象，反正郑泽天是真的受不了了，这么浓重的肉味他口水都要流出来了，但雷法不修炼到元婴不能破戒吃肉的，只好忍了，爬出来到船外坐着吹吹风，清凉一下。

    可就这么坐着郑泽天也是无聊，他是不喜欢死读书的类型，白天的早课是雷法修炼的法仪不能偏废，但现在突破了金丹境界，纯靠炼气服丹修炼的效率已经不高了，而且战船上也没有正经给你打坐炼气的静室，一个劲坐着精炼道息，还不如拜个月舒坦。

    于是郑泽天干脆开始炼功了。修炼罗教的功法。

    这次在竞技场

    显露了本事，现在公司也好，墨竹山也罢，还是玄门等其他势力，各种潜入墨竹山的探子卧底，应该都搜集了他的情报，打探到他雷法的本事了。

    这样就好，这人前＇郑泽天＇的伪装立住了，大家都当他专炼雷法，平时就可以暗中用真本事杀人了。

    上一回他担心罗教的手段过于显眼，本来想伪装成嵩山的来着，但这一回既然发现北方那些，还真是罗教的余孽，那使出看家本领来，自然就没什么顾及了。

    罗教的手段，或者说的更直白点，罗因的手段是什么，郑泽天也差不多都想起来了。

    简而言之，啥都会，只有不喜欢的，没有不会的。大部分时候还是根据情况，因地制宜，但反正都转世了，直接挑喜欢的来用好了。

    罗因和郑泽天，最喜欢用暗青子。

    是的，暗器，标枪，飞镖，掷箭，飞刀，飞蝗石，乾坤圈，涂了毒的暗器，暗中伤人。公司的手枪就挺中他意，特别好使。

    当然你要问为什么，确实也有原因。这些习惯癖好许多都是后天培养的，你像有的人从小到大都是练剑，除了剑就没摸过别的玩意，连胃里还要插把剑，一天到晚练，那可不是最最喜欢用剑么。

    罗因也有些类似，他虽然本是正经炼气之士，但因为师门并非玄门之属，被打成魔道，灭门绝派，虽然自己逃出一条生路，但那时候玄门势大，还在四处追杀魔道余孽，他连散修都不敢自称，只能东躲XZ，偷偷修炼。

    但修炼要资源，要钱的，当时他那么弱，又不敢去作死抢玄门的东西，又没有门路去给朝廷办事，而神教自己都被杀得濒临灭门，于是罗因便从小投身江湖，混黑道去了。

    以躯借交报仇，藏命作女干剽攻，休铸钱掘冢，身所杀者甚众，作女干犯科，固不可胜数。

    就是杀人，抢劫，偷窃，铸钱，盗墓，什么来钱做什么。

    当然他一个修仙的跑来混黑道，用巨子的话来曰那简直就是降维打击，因为资质极高，什么邪门歪道都一看即会，一学即通，还常常为了隐藏身份，防止被玄门追杀。办事通常都是独来独往，也不露面，还会以被他杀死之人的独门绝技，去刺杀其他人的。

    因此独特癖好，罗因很快在北方混出了名头，被道上称作＇百般功夫，繁花似锦＇，刺客的代号也叫作繁花的。

    罗因倒也不介意，毕竟这么叫会被误认为女人，更方便他隐藏。所以也刻意扮演繁花的角色，不怎么真刀真剑的与人拼杀，往往潜在暗中，等无人处，先以暗青子出手重伤，再用蛤蟆功之类的绝技补刀。等到后来他手艺精湛了，这暗青子的手艺也练起来了。

    当然，也没那么玄乎，混江湖那叫暗青子，修仙界不就叫，看我法宝呗。

    就好像玄门，七星观都有自己独特的炼宝技巧，罗教也有啊。

    罗因的炼宝心得，就是不管什么东西，抓起来就炼成暗青子丢出去甩人脸。是的，他不是炼成宝，是暗器！

    往往玄门念着御宝令咒，把法宝驾驭起来，还没用神识锁定目标呢，罗因已经掌力进发！—砖拍过来糊脸了！

    而且罗教的暗器，可不是糊脸打人那么简单的，这些法器上都下了恶咒，之前那畜生就是贪图金牌被咒杀的。不过金牌临行前给郑泽天挂到土蝼脖子上去了，免得它再惹了事，被抓起来也少关几天监狱。

    于是郑泽天从怀里取出一个玉镯，在手中摩擦，炼制成自己的暗器法宝。

    这是从漱心真人脚上取的那个，和天覆山那些金灿灿的宝贝不同，并非宗门炼制的法宝，就是漱心真人自己瞧着凡间的镯子漂亮，买了一个戴在脚上，随便炼制了一下，可大可小，即能套在脚踝上，也能套在大腿上，还布置了些聚

    灵，除尘，防磕碰的咒法，纯装饰用的。

    郑泽天于是重新炼制了一番，加了些暗藏的恶咒，有他自己发明的，也有血箓神教的，平时可以当个暗器丢出去，套人咽喉勒杀，也可以假装饰品赠送，一旦作法触发，害人于无形，嗯，就称作漱心镯好了。

    然后他又把那改造了，收人魂魄的玉净瓶取出来，摇晃了一番，听听声音，瓶子里已经有水声了。于是他便打开封瓶的符咒，一仰头把瓶中液体喝光。

    登时仿佛阴寒的冰气灌入咽喉，似一道冰线直冲肺腑，白色的冰屑几乎从郑泽天口鼻都吹了出来，眼眸里更是蓝光绽放，一片光影遮住瞳孔。郑泽天也是给爽得一阵激灵，吞纳吸收了那些死士的阴魂，他也看清仇家的脸了。

    果然，那崔恪是中原名门崔阀的子弟。崔阀本是三垣仙宫的名门，顶级的世家，五十年前仙宫覆灭，崔家在三垣的大房本家也难逃灭亡的厄运。

    不过崔家在京畿之外，还有大量的田产，更有许多门生故吏，早就树大根深了。这些年也成了在中原割据一方的强大势力，也在明里暗里的四处下注，不止和玄门神教必然有接触，连邻近的河北天兵军，甚至远在天边的墨竹山都送了质子过来了。

    郑泽天满意得点点头，门阀啊，门阀好啊，门阀又有钱，而且都养的白白胖胖的，肉可嫩了。快入夜的时候，五艘机关战船抵达了虖勺山地界，此山多梓相荆杞，又有一条滂水注入南海，可以用来运输物资，墨竹山便在此地开坛设场，建立一座前进要塞，有一个上士率领百名甲士驻守，还有来历练的修士和收货的商队。

    那师帅李摩云便安排四艘战舰入要塞停泊，派义子李石生带一艘船，趁着夜色出去巡逻，绕一圈看有没有妖魔非物的拜月，遇到便顺手诛杀了。

    此处距天虞山还不算太远，大约也没啥天才地宝剩下了，郑泽天就没跟着去，便留在要塞这拜月修炼。

    不过出乎他意料的是，这一次他睁开眼，虽然还在那漆黑的大地上，头顶却不见虚星天那层厚重混沌的紫雾了。

    天与地都是一片昏黑，只有远远的地平线处，浮现出一线微弱的白光，而从那白光之中，隐隐约约的，仿佛有无数人影朝他走来。有的朝他笑，有的朝他招手，有的冲他点头，还有的似乎在疯狂挥手赶他走。

    郑泽天谨慎得打招呼，“巨子？你疯了吗？”

    那群人影停下脚步，忽然一下聚成一个，下一瞬又裂成无数个，再又忽然消散如烟。

    地平线处的白光也一会儿绚烂，一会儿黯淡，投射出各种各样的影子，好像有人飞速转着花灯，投下模糊不清的倒影。

    郑泽天还想开口，但突然感觉不对，一低头只见大地正在融化，好像漆黑的焦油，正一点点将他吞没。但仔细一看，却见那黑暗中，是无数的手臂，正顺着他的鞋底攀上来，托着衣袍，想把他拽入深沉的深渊中去。

    郑泽天赶紧醒魂，想从虚星天逃出来。

    但醒不了，那焦油已经吞了脚，还在一点点往小腿上爬。

    完了完了，巨子疯了，不疯也快了.....

    郑泽天当机立断，一挥手砍断膝盖，弃了双足，同时一手往双目一插，强行苏醒。

    这一次总算是回来了。

    虽然是飞渡虚渊，太极界的肉身没事，但煞气修为折损了不少，不仅没有增长，大概有一半的修为，甚至反过来被虚星天给吞没了.....

    好吧，情况或许也没有那么糟。

    巨子应该只是入定了，十有八九在修炼玉蟾婆给的疯子天书。

    这种前所未有之道有多凶险，别人不知道，郑泽天能不知道么。

    唉，希望巨子能破劫

    过关，有所收获吧。毕竟若陷在虚渊里，陷得太深，只凭自己很难醒来的。

第六百二十八章 罗教余孽

    郑泽天缓了会儿，今晚折损了修为，但好在还有时间，不能去虚星天拜月，便去其他尊天魔太素界道场吧。

    于是他一个人出了要塞，在附近山岭中找到一处墨竹山修士开辟的法坛，御土泥塑雷神的尊天魔雕塑。

    然而恰在此时，一柄飞刀无声无息从林中飞出，直砍向郑泽天脖颈！

    郑泽天脖子上瞬时绽放出一朵黑莲，迎着飞刀一击，叮得一声轻响，把那飞刀弹入树荫从中。竟来的这么快.....

    郑泽天几乎在瞬间蹿出去，青草雷裹挟全身，一下自冲入林中。同时抬手打出一道闪电，砰！得劈在飞刀上，打的刀身巨震，从另一侧的阴影中，传来一声闷哼。

    郑泽天立刻翻手扫出一道雷鞭，劈里啪啦横扫过去，打断了大片草木，同时折身向对方追去。

    那藏在暗中的修士也是措手不及，万万想不到丫一个雷修出手居然这么快！他明明先手偷袭，第二个诀还没掐出来呢，居然三四招甩过来把自己逼得进退不得了！

    不过这修士也惊人得果断，但见一招拿不下，立刻就跑，完全不给郑泽天纠缠的机会。

    只听呼啦一下，那人便如猫头鹰似飞身而起，闪过雷鞭的攻击范围，在树干上左右横跳了几下便掐了诀，嗖得化作一道白光，遁身远去天边，很快就隐去身形，消失在郑泽天神识探查范围之外了。

    郑泽天也没有强追，这短暂的交手他也看清楚了，这人是有丰富偷袭经验的，明明有元婴的境界，实力占优，但退的如此果断，怕是知道墨竹山甲士就在附近，或者还有什么后手和陷阱，故意引他上钩的。

    而且还是个光头，应该是为了道衣来的吧。

    虽然天色昏暗没瞧太清楚，但这个偷袭他的光头，大概就是罗教派来取道衣的长脸和尚。郑泽天也不急着追，反正归虚道衣在他手中，对方迟早还会再出手的。

    其实对方要是肯好好说，花点钱，把这衣服还给他也不是不行，但上来就砍头，哪怕你是罗教的老兄弟也得收拾掉一层皮才行了。

    总之***扰了一下，郑泽天也防备着对方又杀个回马枪来暗算，只好换个地方再拜月了，可万万没想到他才刚刚又捏好一座尊天魔，突然神识一阵波动，似乎有人正使出轻功踏叶而来！

    郑泽天当即把归虚道衣一批，隐身潜藏在暗处。

    果然，不一会儿，又有个光头从林中蹿出来！元婴境！

    嗨！你还敢回来！换一身黑皮当老子认不得你了是吧！跟爷卯上了是吧！

    郑泽天可不惯着他，抬手一个掌心雷，砰！得应声打到那光头胸口，当场给他打得仰面翻倒，上身衣服都炸碎了，胸口一片焦黑发红，胸毛都烧光了。

    “啊——！***泥奶奶！哪个龟儿子暗算老子！”

    居然没死？哦，去换了身不死衣啊。那可不就是罗教的。

    郑泽天双手掐诀，口中默念，那光头才哎哟哎哟得爬起来，他已经把手一翻，一招地祇呜雷打出去。暴走的电网枝杈横扫，好像千足虫似得扑上去，试图将光头捕在电网里。

    “***奶奶这么厉害！”

    那光头大惊，立刻遁身飞空，张口喷出一把飞刀，直朝刚才地祇呜雷爆发的斩来。

    但郑泽天早就在发雷的瞬间，往一旁闪走，就在这等着他呢！

    果然那一刀斩过来，在地上斩出一道三尺深厚，刀势用尽，未及飞还的瞬间，便被他把漱心镯一抛，牢牢将飞刀锁了，落在地上。

    接着郑泽天顺手一捞一抹，就把飞刀抢了，擦去了神识。

    “噗！”

    光头一口血喷出来，头都涨红了，

    “沃日尼姥姥的王八蛋！抢老子的宝贝！还来！把老子的宝贝还来啊嗷嗷！”

    大约是气急了，光头仰天长啸，放声大嚎，身形在月色下暴涨，竟然变成一只身长四十丈巨猿！举手便捶，两臂翻飞，开山劈地，断峰碎石，登时把大片林子都掀飞了。

    郑泽天一瞧，不由一愣。

    咦？好像.....不太对啊？这个不是墨山变化之法吗？

    倒不是说罗教不能练，可这人不是潜进来行刺偷东西的么？竟然敢变这么大一个怪在这闹腾，是生怕别人眼瞎发现不了他么？

    “滚粗来！***给我滚粗来！”

    那巨猿还在掀地板闹腾，却不知郑泽天早已经披着道衣，抽身躲得远远的了。

    而他这么嚎叫咆哮，果然把墨竹山的人都引来了。

    “哈哈！总算有野味了！妖魔受.....咦？袁大哥？袁大哥你干嘛呢？”

    远远的就见那李石生，在月色下化出三头六臂，一双手持槊，一双手弯弓，还有一双手，把手掌变得如翅膀一样，忽闪着飞过来除妖。

    但飞近了一瞧，却竟是相识的，只好把肩一晃，收了两个头来询问。

    那巨猿一见他，也收了法变回人形，却是个浓眉大眼的糙汉子，鼻子还流着两道血，哇一声哭出来，扑过来就把李石生抱住，

    “石生！石生！有个王八蛋暗算我！还抢了我的刀！还把神识都抹了！哇！我的刀！我的刀再也找不回来了可怎么办！哇啊啊！”

    “没事的没事的！袁大哥没事的，再买一把就是了。”

    那汉子哭得更嘹喨了，

    “买个屁！买个屁！我的刀是师傅留给我的遗物啊！再也找不回来了，我还有什么脸去见师傅啊！哇啊！师父！”

    郑泽天汗一个，看看手里的刀.....咦，咦？？这把刀不是他的吗！

    好吧不是他的，是罗因年轻时用的暗器，毕竟也不是什么宝物，后来随手给弟兄们用了。师父？怎么这家伙也是他弟子？不可能啊，他弟子中有这么弱的？？

    可问题是他当年玩暗器，又不追求一刀毙命，就这种小飞刀他做了没有一百，也有八十，可能是随手散出去的，也可能是杀了人没收的，根本不知道这个“师父＇是谁啊....

    很快其他甲士也赶到了，老远就见李石生和一个人光头搂在一起哭，两个壮汉抱成一团嚎，那场面还真是挺惊悚的。

    郑泽天趁机收了法衣，装作才赶到的，凑上来询问那和尚是谁。

    “哦，不是和尚，那是天门峰镇守峰主，袁天枭袁真人。”

    墨竹山的一峰镇守？不是同一个人？

    郑泽天又左右瞧瞧，确实也没看到这光头脸上满是络腮胡，看不出有痣，也不怎么显长，还真可能是自己认错了。

    但是这不死衣和这飞刀.....不会真是他的徒孙什么的吧....

    不过确实有可能，郑泽天也没想到三大派围剿这么多年，竟然还有人能逃生的，而且看起来还真不少呢。

    于是郑泽天转了转眼珠，凑上去问道，

    “这位真人丢了法宝？却不知是什么样的飞刀，大家也好帮忙找找。”

    “是，是飞刀，什么样的，大概，这么长.....”

    郑泽天，“莫不是一口柳叶刀，薄如纸，亮如银，七寸长，半指宽。”

    袁天枭刷一下子把怀里的李石生扔出去，一下子跳过来抓住郑泽天肩膀，

    “对啊！你怎么知道！是你小子拿的吗！你谁啊！”

    虽然那刀就在袖子里，郑泽天也不好说哎呀真是巧了，我刚在那边捡的。

    还好李石生插了一句，

    “大哥，这小弟是郑泽天，大有的徒弟，别吓着他。”

    想不到这姓袁的一听，态度立马改观，赶忙松开手小心帮郑泽天衣服拉拉平，

    “大有的徒弟？自己人自己人！小子别介意啊！我袁天枭就是个粗人，都是我不对，你别见怪！你接着说！刚才是不是看到什么了，仔细想，想起来慢慢说！我不催你啦！”

    有师父的人脉庇佑还真方便啊....

    “是，禀告真人，小子刚才在拜月修行，却见一人御刀遁走，那飞刀好像是您丢的。”

    “什么！真的！那人长什么样！往哪边去了！”

    “仔细一看，他倒是和真人身材相仿，穿白衣也剃了发。看着好似个光头和尚。”

    袁天枭刚才还跳手跳脚，一听光头，突然冷静下来，

    “剃发？和尚！你确定没看错！”郑泽天瞧瞧他在月色下反光的光头，

    “这么显著的特征，还真是蛮难认错的。”李石生立刻道，“大哥我帮你去抓那秃头王八蛋！”

    “呸！王八蛋就王八蛋！什么秃头王八蛋！我不也秃头！”

    想不到袁天啸还真冷静下来了，皱眉想了想，摇了摇头，

    “妈了个巴子，原来是这帮龟儿子在搞我...石生，这件事你别管了！大概是我的老相识开玩笑呢，我自己去把东西讨回来，看老子找到他不抽两个大嘴巴子！！”

    果然，这人肯定是和罗教有关联的....“还有你！”

    袁天啸猛得一指郑泽天，惊得他差点一个雷轰出来。

    结果这家伙一咧嘴，

    “大有的徒弟是吧，记住了，回来找你喝酒！”然后他袍子一挥，唤出一把虚玉飞剑，御剑走了。

    .你不是有飞剑么，那么在意那把刀，难道真是＇师父的遗物＇？

    郑泽天一时也猜不透，不过....

    “天门峰不是远在竹山么，为何那袁峰主不在竹山镇守，反而跑到这儿来了？”

    李石生倒是不意外，“哦，他们天门峰是个除

    了石头啥都没有的破地方，早就租给天工峰的人采矿了。袁大哥袁大嫂他们是墨竹山的老修士了，常年都在十万大山前线扫荡妖魔。

    现在战线一路推到浮玉山，那九曲洞的老狮子挺厉害，连大师姐也拿不下它，而且群妖聚集，一时攻不下魔窟，只能暂时先对峙着。

    如今大部分修士和六师的甲士就在成山驻扎修建堡垒道场，布阵扎营，可能袁大哥也是来巡查补给线的吧。不用担心，大哥虽然性子急了点，本事还是有的。”

    难说啊，就这警惕心，要不是刚才他想捉个活的，这袁天枭已经死了。

    郑泽天顺口问了一句，“那狮子这么厉害，大师兄也搞不定呢？”

    想不到李石生脸一板，

    “什么大师兄！我墨竹山又不是没人了，难道什么事都非他不可么！哼！”

    郑泽天一听他这口气便心里有数，也不再多问了。

    想来也是，秦师兄那个拒人于千里之外的性子，又一副玄门道子，绝顶高手的强调，大概和这些搂成一团，喝酒吃肉，大哭大笑的粗糙汉子可混不到一起去。

    不过今晚这么闹腾，拜月是别想了，干脆今晚就把罗教的事情解决算了。

    李石生那边也带队连夜转了一圈，啥妖魔也没找到，准备准备就继续上路了。

    郑泽天于是也上了船，那些巡夜的士兵呼呼大睡，他也在船舱没人注意的角落画了个圈，盘腿坐下，准备了小半碗清水，把袁天枭的那柄飞刀握在左手，一边念咒，一边用刀锋割破右臂，看着鲜血落入清水碗中，把刚才从法宝上抹去的神识借着血祭之法逼出来。

    如此得了满满一碗血水，郑泽天便端起来一饮而尽，借着闭上眼入定。

    耳边传来呼呼风声，眼前飞速闪过种种光影记忆，一路追溯到尽头，然后猛得睁眼。

    郑泽天的眼前不再是船舱，而是一个破破烂烂的山洞。

    一个光头胖大小子跪在地上，呜呜呜，师父师父得哭个不停，自然就是年青的袁天枭了。

    原来这家伙还真是天然秃啊....

    而山洞内，坐在袁天枭面前蒲团上的，是一个面色蜡黄，形骸枯槁的老人，出的气多，进的气少，一看就是天人五衰，本来时日无多的，偏偏他好像最近又给什么人暗算，胸口似乎被人插了一刀，伤口分明透过袍子往外渗着黑血，绝对是没得救了。

    都这鬼样子哪还认得出是谁啊.“师父呜呜，师父你不要死.....”老头喘着气瞪他，

    “哭，哭个屁.....踏马的......·想不到.......我一世英名......打雁被啄了眼.....就剩你个.....酒囊饭袋....”

    什么？大点声啊听不清啊.....

    郑泽天凑过去听，可袁天枭也在一旁干扰，放声嚎哭，

    “呜呜呜师父，师兄们把东西都抢走了，咱家已经一文钱都没了，而且住这么偏，上哪儿去买酒啊，呜呜呜，不，不过，不过饭还有，我把那头仙鹤烤了，您撑着点，好歹最后吃一顿好的再去，呜呜呜....”

    老头气得浑身发抖，

    “玛德....我，我的鹤....孽障气气死我了.”

    “呜呜呜，师父你怎么了？怎么尿出来了！是不是想入厕！我这就带您去！”

    袁天枭擦着眼泪，上前想把老人抱起来，但老头突然一手揪住他的领子，一手从袖中捏出那把飞刀来，直刺袁天枭的瞳孔。

    “啊！”

    突变之下，袁天枭大恐，下意识双臂一抡，把老头整个人一掀，横飞出去撞在石壁上。喀啦一声脆响，竟然整个人好像甘蔗似的折成两段了！

    袁天枭人都傻了，楞在当场好一会儿才反应过来，惨叫着“师父啊！”扑上去，把老头搂在怀里。

    “师父！师父你撑着点！我不是故意的！师父啊啊！”

    “蠢，蠢材.....老子，老子不是你师父......老子，老子是罗教的.....是罗教的.....”

    然后这老头就眼一翻，死球了。袁天枭，“师——父——！！”

    你说你都要死了，说话倒是简练一点啊喂....郑泽天翻了个白眼，抹了把脸醒过来。

    虽然看的不明不白的，但也能或多或少推算一些东西了。

    这老头都自称罗教了，那大概也犯不着临死还撒谎。

    那袁天枭从小这么蠢憨憨的，长大也不怎么长进，看着就不像有资格拜入罗教的。但他能好像也没个名师指点，却也没病没伤修到元婴境界这根骨资质倒还真不差，这与其说是道传弟子，倒更像是用来兵解转世的容器呢。

    而袁天枭似乎也确实有其他的“师兄＇，但这些弟子似乎背叛宗门，还把师长反噬了。

    另外这老头临死前的伤势也很古怪，当时的袁天枭也就是比同龄人粗壮一些，定然没有多少内力的，更断然不可能随手把一个修行之士砸到石壁上，直接拍成两段的。

    大概是之前已遭毒手，全身骨头都酥脆了，才一磕就断了。

    这老头大概是早有旧伤在身，深入骨髓，天人五衰，行将兵解之际，又突遭身边人的暗算，从伤势来看，中的应当是罗教的秘笈，截阴焚骨抽髓手。

    那这样就好猜了，这一招蛮难的，而且异常阴毒，不止凶险狠辣，威力绝伦，更能抽人骨髓，截人精元，化为己用。平时练起来也少不得要杀伤无辜，一般人都嫌有损阴德，大部分人都不学的。

    于是郑泽天想了想，算了算，大致推测出这袁天枭的师父是谁了。

    教中能掌握此技的，一共也不满十人，而且其中至少有七个，是被九大玄门的道主们，盯着灭杀到魂飞魄散，绝没有生机的.....

    那剩下就两个了，而且一男一女，这还有啥好猜的。

    这人叫徐肆，不是一二三四的四，是肆无忌惮的肆。

第六百二十九章 藏身之处

    徐肆以前是什么徐家的家奴，他爹，他爷爷，他太爷爷都是卖身给徐府为奴的，但具体是哪个州哪个府哪个徐，具体也记不得那么清了。

    不过以前罗因带着弟兄们在中原流窜，打家劫舍，灭人满门的时候，奴仆下人除了那种处处为主子着想的死忠要抽筋扒皮，大部分穷苦人当然是不算在‘满门，里头的，偶尔遇到资质还不错的，或者胆子够大，或者有怨报怨，有仇报仇的，还会拉进队伍里一起干，就当收弟子了。

    这徐四就是这么入伙的，炖他家主人的时候，其他人跑光了，这小子自己上来要了一杯羹，所以郑泽天对他有点印象。

    总之吃了那杯羹，做了罗教的弟兄之后，徐肆的肆，就再也不是一二三四，而是肆无忌惮，肆意妄为的肆了。

    徐肆入伙后的表现也确实人如其名，疯狗一个。他一个半路入道的，基础没有，字都不识得几个，本事更不怎么样，但虐杀起门阀报复起士人那叫一个心狠手辣，惨绝人寰，几乎是天生的魔头，连罗教好多弟兄看着都觉得，这整得真特么恶心，甚至明里暗里排挤他，着实没啥人缘。

    不过作为经常一起打边炉吃烧烤的酒友，徐肆倒还挺对罗因胃口的，只可惜这小子年轻时挨人毒打，伤透筋骨，又营养不良，挨饿受冻，坏了根基，因此虽然天资不差，但后天的折损下，勉强借着罗教抢夺的资源跟到元婴境，后期的修行就渐渐跟不上了。

    所以他才传了徐肆这招截阴焚髓手，也算是给他寻个修补根基的办法。

    原以为徐肆那么狠辣张狂，丧尽天良，在三大派记了名的家伙，仇家那么多，本事又不及教中的高手，大概活不了多久的。想不到这家伙，还真逃出来了，却又这么默默无闻的，被自己的看家本领，打死在天门峰的石洞里了啊。还真是令人唏嘘呢。

    当然徐肆是个人嫌鬼憎的杂碎，这并不能代表罗教其他人就有多好，那个组织从最开始就走的是魔道，所以其他人和徐肆的区别，也不过是给个痛快，和拿你全家涮火锅之间的区别罢了。

    最初的罗教，就是这样一个纯粹由疯子，食人魔，邪魔外道，离经叛道者，杀手小偷凶犯奴隶贱民组成的魔头集团。

    或许有人会奇怪，那个年头不是玄门独大，玄天剑祖，三老四祖的名头威压天下，震慑中原，为何还有人敢走魔道呢？

    对，那年头确实是‘正道，最强，但其实正邪相伴，玄魔共生，那剑祖确实厉害，在一定的时间内真的做到以杀止杀，峨嵋更是镇压天下，碾得天下魔人不敢抬头。

    但想也明白，这世上的恶，是杀之不尽，戮之不觉的。

    因为人就是恶。

    没有‘恶，人，是谁诛戮灭绝了这片中原大地上数之不尽的妖魔异种，建立这三垣十二国仙宫的？

    你觉得在那些被灭亡的灵族，被灭亡的异人，被灭亡的邪魔眼中，人，是正是邪，是善是恶呢？

    罗因就看的很明白，也不介意为恶，而且事实上，当时他不走黑道，不走魔道，反而是不可能生存下去的。

    毕竟你再怎么讨论正邪玄魔的，也只是个分配的问题，并不能从根本上解决天才地宝的短缺，也不能解决练气士需要海量资源，突破修炼瓶颈的问题。

    就像巨子在《太素》里曰的，这是光大炼杰士日益增长的修炼资源需求，与落后的社会生产力之间的矛盾。

    那年头可不像今天虚月照照，地里的天才地宝和妖魔鬼怪，就像韭菜似的一茬一茬冒出来。什么都得争，什么都得抢。

    而当时山里的修行资源早都被玄门瓜分殆尽，也就是人间门阀手里还有些老本，多少剩些祖产。

    玄门那些仙人大都是做***还要立牌坊的，大白

    天个个都光明正大，因果盘清，到晚上把皮一换，就开始杀人抄家。

    可是随着玄天剑祖他们一代人崛起，当时三大派之中的神教已经被暴打到灭派的边缘苟延残喘，九大玄门到处追杀神教余孽，再假扮那边的人出来搞事情，搞不好要惹得三老四祖过来抄家。

    所以玄门需要有一个可以扮演的‘魔教，。罗因混江湖时做过生意，才看到了这市场需求，提供这种服务罢了。

    于是罗教就应运而生。这群由魔道散修江湖人组成的势力，最开始就是奔着仙宫官府，地方门阀，豪强大户，修真家族的资源去的。

    而且深知道玄门秉性的罗因，也很谨慎的，扮演一个没什么眼力劲和仙缘的强盗头子，每次灭族抄家，只拿些玄门瞧不上的金银财宝，并不缺乏的灵石丹药秘笈，却会把那些特别珍稀难得的天才地宝，家族世代秘传的神兵法宝留下不取。自始至终没有拿过他能力之外的东西，也就没有真正招惹过那些足以灭亡己身的强者。

    自始至终只和六扇门的供奉们相爱相杀，绝不会真的发疯去攻打山门自取灭亡。

    于是到了中后期，每次出去打家劫舍，都有一大堆玄门修士好像食腐的秃鹫一样，跟在他们屁股后头捡漏。甚至还有些有着灵活道德底线的家伙，直接换了身皮，就主动混到他身边提供情报，出谋画策，篡夺他们去抢劫那些门阀大家族，抢劫仙宫官府的库藏。

    最后大家混的熟了，干脆也私下结拜入伙，称兄道弟，结交论道，当年罗因的弟兄，当年罗祖的弟子，大部分都是这个阶段结交的。

    是的，虽然现在没人敢说，但最初的罗教，就是玄门养的一条狗，在玄门明里暗里的放纵和遮掩下，专门与朝廷为敌，打压三垣在河北的势力，镇压门阀，打压豪族的一条恶犬。

    毕竟只有彻底摧毁地方藩国州府，道县乡绅的基层组织，只有大庭广众的，把那些千年经营，根深蒂固，树大根深的门阀世家口家铲绝，全家老小扒了皮吊在门楼上，普通百姓才懂得这天下到底是谁的拳头大，谁才能保他们的命，才会心甘情愿得把资源供奉到山里去。

    如此人手较少的玄门，才能篡夺仙宫在整个艮河以北的地盘。

    当然，表面上玄门还是把罗教称为魔教的，毕竟当初玄门作主那几个是确确实实的正道。按照他们的标准来，那罗因早就该杀头了。

    不过当年北方的魔教魔道魔门也是一大堆，峨嵋虽有三老四祖也不够用的，而且他们斗的都是那些上古魔门的魔祖，扫的是山内海外统领万妖的灵王，镇的是天外域外降下的魔神，拯救天下都还来不及，哪里有功夫管罗教这种为祸地方的地痞草寇这点破事？

    至于北辰剑宗，且不说你找不找得到平定了天下，开始猫在山里铸剑藏剑的那位剑祖，就算找到了他大概也是说，丫的***分明就是朝廷有错！河北一片糜烂都是你们苟日的争权夺利！陷害忠良！还有脸要老子帮你镇压百姓！是不是忘了老子剑有多利！要再来屠一遍三垣吗！

    总之大概就是在这种天时地利人和的情况下，罗教才能迅速壮大，而且那么发展下去，还真不担心被玄门过河拆桥，毕竟修行界是强者为尊，实力说话。而且散修得道崛起，加入玄门开宗立派的前例又不是没有，还有两例，不错，嵩山二老。

    当时有些掌门放任，甚至在背后支持罗教，也是因为河南那两个老鬼背后有仙宫的影子，可能是被安插到玄门中的钉子，所以本来罗因这条狗，在九大玄门教主的棋局里，是用来制衡嵩山二老的。所以若是按那么混下去，搞不好混到今天，他也能在云台峰坐一个位置也不一定。

    只不过天道无常，后来雁行云又带过来另一波人入伙，打算借着罗教的力量搞些别的事情，最后

    搞乱玄门整盘布局，乃至天下大乱，那都是后话了。

    这次看到徐肆，郑泽天也逐渐把这些前尘往事回忆起来了。

    虽然后来他的修为越发高深，到了羽化仙的境界，一教之祖的地步，身边能跟得上他修行的，基本也只有玄门背景的人了。

    那些在罗教创业时候，跟着他打家劫舍涮羊肉的弟兄们，因为渐渐得听不懂他传的道，跟不上后期那高深玄虚的修行，从他的身边渐渐消失了。

    但兄弟依然是兄弟，罗教中人依然是罗教中人。

    其实这么多年都躲过去了，他们继续藏着也未尝不可。如今还要出来做什么？出来自称罗教，和玄门的人厮杀，又能图什么呢？好吧，其实郑泽天也能明白的。

    这些本来是要一辈子被士族踏在脚底下的奴仆草民，这些鸡鸣狗盗之辈，有机会翻身都是罗教给的，都是罗因把他们从泥塘里拉起来，还和他们做兄弟，有酒一起喝，有肉一起吃。有道大家传。

    大概，他们是真觉得，不给罗教报这个仇，就不配自称罗祖的兄弟吧？

    郑泽天沉默了好一会儿，最后摇了摇头。往事如烟去么，虽然想起来这些前事，但转世重生的意义，不就在于重新开始么。

    于是墨竹山便允许往来修炼的修士自行入洞采集矿石，自己获得的收成，就算是帮忙除妖的报仇了。

    甲士们来此巡山，自然要派一队人下矿巡逻，这次郑泽天便也跟着下矿洞寻宝。

    对于修士来说，金玉都是不可或缺的素材，炼丹制器都需要使用，还有许多石乳玉液，这些都是修炼常用的副药，有一些土法子直接生服石乳修炼，虽然没有凡人吹的什么可以垫饥止咳，长命百岁，确也可以提炼杂质，祛除丹毒。

    虽然墨竹山地靠十万大山，倒是从不缺少矿藏，而且机关傀儡规模化开采极为效率，只要舍得花钱，什么样的素材都可以轻松买来，甚至还有傀儡专门给你送到宿舍门口。但郑泽天还是蛮怀念曾几何时，一个人钻矿洞钻墓道，探访洞天福地寻宝的经历。

    自己算自己找，碰机缘看运气，挖到什么是什么，若是好运气碰到了天才地宝，或者同样来撞运气的新鲜的修士，那真是要开心得笑出来。这才叫修仙吗。现在的人啊，整天蹲在山门里刷任务，什么资源都直接从宗门换，真是太没劲了。

    当然一个人采矿，不止能开采到的矿层较浅，也没有足够运力拿不走多少，还要应付妖魔的偷袭干扰，确实非常不便。

    好在这些墨山的甲士确实挺厉害，尤其这次来的都是虎贲精锐，都不需要郑泽天自己出手，这些金丹境神罡体的炼体修士，身穿重甲，手持刀盾，追着妖气魔踪就一路砍进去，猛冲直撞，杀得妖头滚滚，血肉横飞。

    矿内的妖魔长的奇形怪状，大部分不成人形，也很难以人的标准来分辨其境界，但总归这样的魔兽若是不时时戮，常常杀，积攒多了一涌而出就会化成兽潮，屠村灭寨，为祸百姓。

    不过此时气候未成，而且虎贲们甲衣护体，这些妖魔的尖牙利爪完全不能破防，一撞之下就是一边倒的碾压，于是很快妖魔就被冲杀的溃散，嚎叫着向矿洞深处四散，而虎贲们也三五人一组的，分成小队深入各条矿脉深处，沿途留下符篆火把记号，把这些潜藏地底的妖物巢穴挨个剿灭，一扫而空。

    郑泽天也跟着一路深入矿脉中，这里敲敲，那里凿凿，随手就把储物玉收集了大量的灵石矿玉，一时间不觉一个人落在后头。

    这样跟着一路妖血和火炬符篆指引，来到一个岔路口时，郑泽天却不由停下脚步。

    他发现前头的甲士顺着大路追杀妖魔，大概是杀的兴起，居然错过了一条密道。

    这密道藏在石壁

    后头，乍一看好像是凹陷的石缝，倒确实难以发觉，郑泽天也是突然闻到一股没有血喂的新鲜空气，似乎那里有风道通入，追着气息一寻，才其实石壁背后曲径通幽，别有洞天。

    于是他顺着踪迹一路追入洞内，初时石道低矮狭小，需要侧身而过，崎岖难行，但行过数十丈，里头便豁然开朗，露出一处四壁光滑，似乎为人工开凿的石室来。

    郑泽天点了个符纸照明，四下一望，这分明是一处隐藏在矿洞地脉之中的修行洞府，明显是人类修士静修的精舍洞府，石桌石床，石椅石凳不一而足，可能是古代修士留下的遗迹，可看着又没有很多灰尘，也没有被妖魔侵入占据的迹象，好似也没荒废太久。

    一边检查洞府各个房间，郑泽天熟练得敲打石壁石桌，听音辩位，确认会不会还有哪里有潜藏的密室暗格，说不定能摸到什么法宝秘笈的。

    结果还真给他找到件东西，当然不是藏着的，而是正大光明摆在里屋的。

    当然也不能说是摆，而是在一整块白玉矿脉的玉璧上，刻了人像浮雕。看来这个石室洞府，就是专门为了完成在这矿脉上的雕刻，而专门开辟的居所。

    而那白玉雕成的人像有三个，是一男两女，由于专门花了心思，没有破坏整个矿脉的风水格局，于是在法阵的配合下，这三人的塑像依然伴生在玉矿中，不管过去多少年，都会得到地脉养护滋润，不仅不会蒙尘腐蚀，还会灵烈伴生，出尘绝世，栩栩如生，宛若音容在世，活在白玉之中一般。

    郑泽天只一眼就认出这三人了，毕竟这特征未免太明显了。

    可不就是他拜把子兄弟雁行云，和他那对双胞胎狐狸老婆么！

    免费阅读

第六百三十章 出笼

    丫的，居然连雁行云这个当年的祸首也逃得出来？看来玄门有人在下棋啊....

    不过这家伙竟能跑来十万大山享齐人之福，附近还有这么多潜藏的罗教余孽，这墨竹山，怕不是南方罗教分教哦..

    由于有前头徐肆，袁天枭他们的铺垫，郑泽天对于雁行云可能没死的事，倒也没那么大震撼。

    甚至上一回见到那一窝狐狸的时候，他就心里有些猜测，是不是和雁家这是同一窝的。

    毕竟当年青丘山灭门灭的挺惨烈的，一整座山的狐族都被围起来烧死了，有一家子能活着逃出来都不错了，不可能有那么多漏网之鱼。

    而且这石壁雕刻，是把两只狐狸一起雕刻出来，就摆明了雕刻者，不是这三人其中之一，也是雁行云的至亲之人了。

    因为那两只狐狸，不仅身材样貌天衣无缝全无差别，简直就和克隆玉簪那般完全无法分辨，而且她们从来不会同一时间出现在雁行云身边，以至于绝大部分人都不知道，雁行云的狐狸有两只的。

    但罗因知道。

    虽然那对狐狸似乎是出于畏惧，对他虽然很恭谦谨慎的，甚至只有特定的一只会化成人形来拜见他，生怕露出马脚，但变成妖身的时候，却是会轮换来陪伴雁行云的。

    可它们却不知道，第一次见面，算计嵩山二老的时候，罗因就闻出两只狐狸气味有些许的不同了。

    好吧，其实直说就是，第一次见的那只，身上已经有雁行云的味了，但第二次见的那只却没有，甚至是过了一段时间后，它才沾染雁行云的味道的。以至于有一段时间，这狐狸居然一会儿有味一会儿没味的，搞得罗因也有点迷惑，还以为是什么特殊的玩法或者道具来着，后来才发现，原来是狐狸有两只咳咳....

    总之这种事情，罗因也不是闲的，怎么可能特地去和雁行云当面对峙，爱怎么来怎么来呗，和两只狐狸一起玩又怎么了，关他屁事呢....

    大概也是罗因，甚至整个罗教这种无所谓的态度，雁行云才愿意和他们在一起吧。毕竟堂堂剑宗嫡传，掌门候选，居然和妖精混在一起而被逐出师门，明里暗里吃的白眼受的非议，可能是旁人难以想象的吧。

    望着这三人的雕像回忆了一会儿往事，郑泽天也无意干扰雁家的事情，已经有巨子呼护着，那些狐狸自然没病没灾，不和他牵扯在一起才是最安全的。

    正出神之间，玉璧上的三人突然开始动了起来，当然这不是鬼片，更不是什么黄，片，特地这么大费周章的在地脉上雕刻布阵，可不单纯为了留影纪念，而是为了传剑。

    不错，玉矿石乳伴随地脉而深，随着地脉灵炁运转，也会似水波石泉般流淌，而这浮雕上的三道人影，就在精妙的法术和阵法配合下，随着地脉周期灵息流转，开始在玉璧舞剑，施展一套剑法。

    这正是北辰剑宗秘诀，玉璧传剑之法。

    看来此处秘境是雁行云本人所制，这是在给北辰剑宗找后人呢。

    于是郑泽天明白了，这不是前头的甲士大意错过了，而是他们的仙缘都不足以来到此处。

    不止今天入矿这百名甲士虎贲，这矿道内这么多妖怪，墨竹山征伐十万大山以来，来来往往这么多些修士，直到今天，这玉璧才找到郑泽天这么一个符合剑宗传法条件的，所以特地给他开了条后门，邀约请他进来传剑呢。

    郑泽天也是摇头苦笑，雁行云这家伙为了两狐狸，不知给那戆卵砍到濒死多少回，最后更是被逐出师门，九阴山都不让他进山门，想不到还想着替那戆卵传剑呢。也不知道这两人到底是关系好还是不好呢.....

    看着玉璧上显露出炁功秘笈，而那三道人影也随着流淌的***，变幻剑势

    ，使出一套绝世剑法，郑泽天却缓缓皱起眉头。

    怎么回事？为啥三人都施展剑诀，而且居然还有合击剑阵？

    玉璧传剑，其实是用秘法在收录真人施展的剑招，再利用玉石灵脉回放出来。雁行云会北辰剑法不出意料，可为啥那两只狐狸也会？他不是答应绝不把北辰秘笈传给妖族吗？

    就算是狐狸偷学，可北辰剑气克制的就是妖身，这真的能学会吗？还有这套剑法，瞧着好像也有些似是而非的，倒还真没见那戆卵用过.....

    郑泽天一时出神，瞥了一眼便记住玉璧上的行炁口诀，伸出右手食中二指作剑，一边模仿玉璧上人影，一边修炼剑诀，左刺一下，右刺一下。

    好吧，看到后来，这剑法倒确实不是北辰剑宗的，似是而非，前头分外神似，后头却少了大绝杀招，许多处改成了挡剑保命的招架之法和轻功，严格来说不能叫剑法，而是属.于大改版的北辰剑遁身法。

    假如习得此套身法之人，真的遇上本山嫡宗弟子，演武到最后可能差那么最后一两招落败，却又能提前闪躲，而不至于落入死地，大约这是雁行云推演剑宗秘笈，自己独创的剑法，为了不叫同门相残，还真是用心良苦啊。

    这剑遁身法以郑泽天的资质那当然一看就会，一遍即精，可古怪的是那玉璧上配套的行炁口诀，他试着吐纳了十几轮，居然一口郁气憋在丹田，隐隐竟然有些作痛，炼不下去了。

    经脉相冲，走火入魔！？郑泽天眉头大皱。

    不可能！绝对不可能！他是什么人，这世上有什么内功他炼不下去的？那除非这套功法根本就不是给人修炼的！

    嘶.....雁行云这小子不会吧.....莫非这是在给十万大山的妖族传法？？

    就算是郑泽天，不，就算是罗因，也被这拜把子兄弟的胆大包天给惊到了。

    在修仙界，人妖结合是很犯忌讳的，怕就怕有人把修仙秘笈传给妖族。现在的人无法理解，因为妖族早就被灭得差不多了，可能还觉得同妖族双修挺带劲。

    可老派的修士大都还有上古仙宫世代，人妖两族惨烈大战的记忆，或者至少有从自家师门受过道传。哪怕是罗因，最初拜入师门的时候，也受师门道传箓印，知道妖族的厉害。

    哪怕有仙尊突然崛起，人族打的也异常艰难。甚至要不是有好几次，突然天降陨石，火山爆发，海啸地震，瘟疫疾病之类彻底夷平妖族大军，毁灭妖族都城的，莫名其妙的天道相助的话，怕是人族早被那些大妖神给灭亡了。

    所以至少在除妖这方面，罗因也好郑泽天也罢，到和那些老玄门也没有太大区别。都秉持着同一个根深蒂固的信仰。

    只有死妖怪才是好妖怪。

    反倒是雁行云这小子，胆大包天自不必说，拉着几个狐朋狗友就想一扫三大派那能是正常人么？

    而北辰剑宗，偏偏也是早断了传承，很多以前的事情反倒是没有给流传下去。那戆卵又是个只动手不动口的闷骚，可能因此雁行云还真从没受过针对妖族的教育，，不懂其中的忌讳。真的给家里的狐狸整出一套套修炼之法也不一定，那就真要酿成大祸了....

    郑泽天一时犹豫，可最后还是不忍心把老友的传剑玉璧一并毁去。反正天塌下来还有那个正义的道友顶着呢。哦，那个道友好像自己也快疯了是吧？唉他顶不住别人更顶不住，管他呢....

    而郑泽天不知道的是，在他跟团旅游，沿着十万大山一座座山头闲逛，采集资源，修行炼宝的时候。某正义的道友又又又一次陷入了危机。

    好吧，说危机有点夸张了，应该说，李凡又又又被系统坑了一次。

    只前和血神子分身交流的时候，李

    凡觉得自己已经说的很清楚了，咱现在飞升到第七维虚星天被困住了，救我回来啊！

    不久之后千面仙人的影子就被投影到虚星天了，对他说，

    .....千面.....通讯.防干司秦营穷奇链接

    哦，那不就是用千面分身通讯，防止公司干扰，秦九已经把穷奇救出来了，可以链接分身回去了么？

    李凡大喜，没想到系统这么靠谱，办事这么利索，这么快就搞定了耶！于是他biu得一下就链接过去降临了。

    然后一睁眼，李凡发现自己被封在一个破烂垃圾青铜鼎里....当初被他自己封的....

    穷奇还在鼎里呢，根本没解封啊靠！秦九在哪儿呢哇靠！说好了营救出来了可以链接呢！坑爹呢哇靠靠！都多少年了！多少年了系统你们能不能靠谱一次啊哇靠靠靠！

    好吧.....

    冷静了一点后，李凡也知道自己现在在走的，是前所未有之道，实实在在摸石头过河，踩坑摔跤走火入魔疯癫发狂废功重炼兵解转世什么的都是很正常的情况，遇到问题就解决问题，船到桥头自然直嘛。

    还好现在的情况，比起对付公司，拯救世界什么的，其实根本不算啥大事。

    虽然穷奇道体被他自己封印着，一时有点叫天天不应，叫地地不灵的尴尬处境，但只要能脱身出困，就可以用元神作法，飞魂归窍，回去占据血神子道体了。

    而且现在李凡也可以用神识，透过铜鼎扫描外头的情况。

    还好，至少已经不是被封印镇压在锁妖塔下了。这外头是一间存放法宝的仓库，看来穷奇这边确实出了一点小问题，五十年没人管，被人从塔下开出来偷了都不知道，也是惨....

    不过虽然被人开启封印取走了，但这些人显然没有能力解开李凡布置的封印，这铜鼎本身也是李凡随手捡来用的破烂，就这么一直扔仓库里也没有人来用。

    不过好在被从锁妖塔下解封似乎有些年头了，穷奇虽然被封印着不能解封，但李凡当时也设计了法阵，让它可以在自发运用太玄之道，吸纳灵炁修补破损的道体。

    这次检查了一下这具分身的情况，虽然因为重伤，而且多年封印，又没有血肉滋补，导致穷奇依然没有回复当初化神的巅峰状态，但它也针对这仓库内的风水气场，改良了太玄功，通过纯粹吸收灵炁，也恢复到元婴大妖的境界了。

    而那些偷鼎的人，似乎也发现这铜鼎聚集大量灵炁的特效，就把铜鼎被放在仓库中央的位置，周围布置聚灵法阵，蹭穷奇聚来的灵炁，用来养护仓库中其他库藏法宝。

    当然现在穷奇分身元婴的状态，道力自然比不上当初施加封印的李凡本尊，现在只是意识降临到这具分身里，他也没办法强行冲破封印解封而出。

    不过这也不算什么大问题，自己布置的封印自然自己会解，而且五十年来李凡掌握的新功法实在太多了。当即就调整太玄炁功，鼓动灵炁波动，撞击铜鼎内壁，发出猛烈的风声，好似鼎中有什么猛兽，突然爆发出猛烈的咆哮一般。

    看守果然被仓库内的动静吸引了，很快就有人解开禁制结界，进入仓库中查看。

    进来的两个修士都是金丹境界，显然是此处的护卫供奉，以为有人潜入库中行窃，于是一个过来检查发生异状的铜鼎，取出法器在旁戒备。另一个则绕到仓库后头，四下寻找哪里潜藏了可疑的贼子。

    于是李凡趁机策动太玄功，疾速收敛聚气，一时间狂风呼啸，营造出灵炁正聚集在鼎内的异状。

    那前来检查铜鼎的修士也没发现有人，下意识得靠近前来，扶着铜鼎探头往里一看，却见黑洞洞空荡荡的，什么也没有。

    然而

    却不防备，他的右手接触到鼎身的瞬间，李凡趁机发动元神之法，千面魔偶瞬间蹿入神庭，将这修士占为傀儡，接着立刻操纵这修士，调用法力，咬破左手指尖，用指尖血在铜鼎上画符，破开封印。

    “库中并未见异样，似乎没人啊＿..嗯？你在干嘛！快停下！”

    另一个供奉巡逻回来，见状当即察觉不对，立刻想上来阻止，可惜符箓已经画完了。那修士凝聚法力在掌心，往血符上一拍。

    登时，只听“轰！“得一声巨响！整个库房房顶都被炸得掀翻开来，爆溢而出的高浓度灵炁，化作青绿色的浓烟蒸腾而起，卷起一阵狂风，宛如一条青龙至上云霄。

    那解封的修士当场被炸飞出去，全身叫铜鼎碎片和高压道息打得支离破碎，血肉模糊。

    而另一个修士还算有些防备，及时用法宝护体，只有一些擦伤。

    于是他看到，在那浓厚的烟云之中，原本铜鼎的位置，竟现出一只三丈的白虎来！

    不过还好，这只是元婴妖虎，而且看起来被封印的久了，皮包骨头，饥肠辘辘，一对虎瞳望着自己，直发出幽幽的青光。

    “妖魔脱困！“那修士当即点起符箓，抬手就要掷上天空求援。然而这个抬手的瞬间，手没了。

    修士愣愣得看着断臂，一扭头，那妖虎不知何时已经跃到自己身后，嘴里嚼吧嚼吧，稀沥沥的血沫子顺着虎须落了一地，竟一口就把那断臂囫囵吞了。

    “什，啊，啊，啊啊啊啊！！！”

    修士惨烈的嚎叫起来，一边飞身跃起，试图御宝飞空。

    但是他跳出去，却吧唧一声摔在地砖上，回头看时，发现双腿已经没了，而那妖虎竟无声无息的凑到自己身边，卷着浓烈的血腥气，张开血盆大口，咬向面前！

    “啊--！”

    修士惨叫一声吓晕过去。

    但妖虎这一口却没有咬下来，好像被什么人喝止了，它只伸出舌头，在修士脸上舔了两口，刮下好大块皮肉尝了个滋味，竟可怜巴巴得撇了修士，化作一道狂风，卷出城去。

    这股妖风去势极快，而且忽隐忽现，以至于城中修士都没反应过来，竟就这么给它大摇大摆得闯出去了。

    而那妖风刮了一阵，才在城外郊野，找到个乱葬岗落下来。从风中蹿出的饿虎，简直遇到自助餐似的扑上去，大快朵颐。而老虎的影子则化成人形，站起来在一旁看。

    唉，有点麻烦了....

    本来一脱困，李凡打算立刻回山来着，但是现在看来穷奇的状态不大好。

    之前把它从公司手底下救出来又赶忙封印在云台峰底，一时没上身仔细看它状况，现在一瞧才发现，这老虎不是饿久了，是已经死了。

    以前他用穷奇分身，在北疆夺舍奴隶儿童的道体转世，成了穷奇道子。

    但现在，似乎是因为连番恶战受损，穷奇被打回原型，虽然凶兽的元神是撑住了，身为＇人的一面是彻底死亡了。

    现在这里这一头，是彻彻底底的凶虎穷奇，现在他在还可以管管，逼着这家伙食腐。可一旦本体离开，放任分身自由行动，那根本不用多想，这就是猛虎出笼，要大开杀戒的。

    好吧，看来还得再耽误一会儿，还好墨竹山也没到生死存亡之秋，那先给穷奇再转一世好了。

第六百三十一章 师徒之缘

    兵解转世而已嘛，小手术，不费功夫的。

    这些年李凡动不动就帮人超生，送人投胎，都可以毫不谦虚的自称兵解转世小能手了。

    而且这次不比在北方草原，几百里连个人影都瞧不到，李凡粗略神识一扫，便发现附近是人口稠密的平原地区，不乏郡城大镇，而且不止活人多，死人更多，城外到处都是荒坟野冢，战场遗址，尸骸遍野，坟丘如山，京官如林。乌鸦野狗穿梭于肉丘骨林之中，个个吃的体肥肚胀，好不快活。总之转世的素材要啥样的都有，绝对不会缺的，甚至还有的挑呢。

    不过这啥地方啊还有这么多人？

    参照天相地脉一算，弹指之间，李凡便大致盘清了附近的方圆经纬。

    此处最早以前是仙宫封给宗室的东方封国，后来宗室衰落，这些王侯陆续被除国转封，土地被旧仙宫三垣收回，后来属直隶司州地方，属艮南道，下辖有尹、洛、瀍、涧四郡，北邻艮州，东望震州，正是中原腹地，兵家必争之所。

    李凡这些年精力都放在外太空和虚星天了，也就偶尔瞥一眼娄观道的邸报年会总结，看看地球人打成什么鸟样了。

    如果他记得不错，玄门神教在乾州兑州打得正欢，暂时还没工夫插手到中原来，而三垣虽然被斩首了，但地方上还是有大量旧仙宫时代的门阀豪强修真家族盘踞，这些人有的投靠玄门，有的自己选代理人，有的干脆自己下场，也不是那么好对付的。

    而且司州这种地理位置，正属于各方逐鹿中原的主战场，不止修仙者和各种妖魔鬼怪，凡间的门阀军阀财阀仙阀豪强土着邪教江湖，各方势力也犬牙交错轮番登场。

    这就是个绞肉机，无论卷死多少人，只要乱世不彻底终结，少不了野心家陆续登场，赌一把自己的天命。

    李凡也没来过这儿，一时也不熟悉附近的地利，不知道附近是谁的地盘，不过总归穷奇现在这种样子，都是人人喊打的妖魔，于是也不叫它在离城镇太近的地方旧居，让穷奇食腐垫了垫饥，就又操纵道体，化作罡风向远离城镇的郊野卷去。

    其实说起来，上一次给穷奇兵解的时候确实有点失败，当时太素学没大成，又是重伤时候，随便找了个半死不活的就夺舍，以至于成品并不太成功，兽性压倒人性，又笨又懒，拜月都拜不了，战斗力也拿不上台面，根本不好意思拿出来自称四大凶兽神魂分身啊！

    好吧，当时的李凡确实见识有限，学艺不精，可能这里那里犯了很多错误，变相限制了穷奇的潜力也不一定。但好在现在李凡已经炼成神功编写大师了，经过他多年的深耕，太素法也好，墨山拳也罢，不敢说完美无缺，一般人也挑不出错来。

    干脆趁此机会给穷奇重练，自然，至少也得炼一个血神子那样，可以悟道的分身来，才显得他巨子推演的功法，也并不逊于神主嘛。

    于是李凡就如孤魂野鬼一般，化作咧咧罡风，在乡野间游荡着，一边心算，一边感应附近兵解的机缘。

    到底是中原腹心，地大物博，寻到深夜，还真让他找到不少适合兵解的尸体。可问题是，也只是‘适合’罢了，这些人资质大都不好，鲜少有能入中品的，而且毕竟都已经是死人了，也不知道太素方面的资质怎么样，只能靠运气了……

    正当李凡叼了几具尸体摞成一堆，准备准备要挑一具兵解之时，他突然心中一动，隐隐有所感应。

    咦？这好像是……师徒之缘？？？

    到了这种境界，李凡可以确定自己不会算错的，实际上当初找到阿茂的时候就是这种感应。

    虽然这个时候触发收徒剧情实在有点莫名其妙的，但仔细想想也是，他开了那么多道，传了那么多法，多触发几个师徒传承的剧情有什么好意外的。这地方天道就是这样的，麻烦的要死，丫的片个河豚居然也能收徒……

    当然，缘分归缘分，有闲情逸致的时候可以随手收个徒，有急事的时候，仙人也完全可以忽略这缘分，该转世转世该修炼修炼管他去死呢，不过玄门是最重师徒因果的，一般倒也不会错过，毕竟这种事，有些人求还求不来呢。

    李凡也无所谓，反正他走的是大众化义务教育，教一个教一万个都一样，亲收的徒弟也不差这一两个了，忠厚老实的比如小九，那是叫干嘛就干嘛，真的好用。散养着懒得管的比如阿茂，就占个名头罢了。还有腹黑歹毒的比如泽天，丫的是本性不改，真能惹事，回去得管教他一顿……

    罢了，总之去瞧瞧吧，实验项目这么多，若能多赚一个打工的也好啊。

    于是李凡便化作罡风向着感应的方向找去，须臾之间就被他找到了。

    官道上，一辆马车正在疾驰逃命，而四个黑衣蒙面，身披斗篷的骑士正纵马狂追。

    “驾！驾！”

    马车夫疯狂甩着马鞭，然而那马车厚重缓慢，似乎是为了长途旅行加的铁皮车轮，还在车厢上盖了厚厚的木板，封了车窗，以防止被月光照射，又哪里能跑得过轻装的骑兵追击？

    果然毫无悬念的，先一名骑士突然加速，趁着前头官道拐弯，突然纵马从左侧抄过来，举起手弩朝车夫连射三失。

    那车夫倒也有些武艺在身，马术也不错，竟然一边控制马匹，不让马车失控，一边跳到车架上矮身闪躲，避过了暗箭。

    但追兵也是有经验的，右边一骑也悄无声息得加速，骑士拔出镰钩似的弯刀，突得一掷，那弯刀刀柄上竟还连着铁锁，这一刀挑断车夫的脚筋，把车夫小腿挂在铁钩上，那骑士又拉着锁链一拽，一下子把车夫从马车上拖下来！

    那车夫倒也是硬汉，被勐得拽下车来，磕了一脸血，竟然闷声不吭，还忍着剧痛，把腿一缠，挣扎着拽着锁链，试图把追兵拽下来拼命。

    可惜他到底势单力薄，都还没站起身，后头跟着的两骑黑衣骑士中，突然一人纵马前突，拔刀就砍，一刀砍断车夫半边脖子把他当场噼死了。

    于是车夫的尸身倒地，被拖着就走，在官道上拖出一条血路！

    而左边一骑也纵马又贴过来，骑士飞身跃上马车，拉着缰绳把马车停住。

    很快右边的骑士也补了一刀，把车夫脑袋砍了，挂在马鞍上转回来，三名骑士侧马围着马车转了一圈立住。

    “我等天兵军军士！前来迎接主母！”

    上车的骑士喊了一声，拔刀砍断车厢门闩，侧身在车边，用刀尖把车厢门挑开。

    果然，寒光一闪，开门的瞬间，就有一人披着斗篷伏在门后，把匕首从车厢里刺出来。

    但那开门的骑士也早有准备，眼明手快，一把抓住握着匕首的胳膊，一把将车厢里的人拖出来，‘砰！’得摔在地上，同时单膝一磕，抵着背心把那人压在脚下制住，顺手就夺了匕首，把手臂折到身后按住。

    可想不到只听卡吧一声，那骑士竟然力气太大，将对方手腕胳膊都折断了，痛得那人“啊——！”的惨叫起来。

    一听声音不对，骑士急忙停手，才看清这斗篷底下，刺杀自己的竟是个小丫头。骑士眉头一皱，一边小心翼翼按着那丫头，一边用刀尖把车厢门拨开，往里看了一眼，

    “里头还有一个。”

    持弯刀的骑士跳下马来上前一瞧，果然车厢里还有一个女孩，不过同这个敢出刀搏命的丫头不同，车厢里那个缩成一团，呜呜呜哭得梨花带雨，已经吓得呆傻了。

    弯刀骑士看看里头那个，又看看底下被折了手那个，

    “管他呢，都带回去。”

    “不行，你们挑一个。”

    突然一个声音从背后飘来，四人惊得直跳起来，抽刀持弩，就要反击！

    但在回头的一瞬间，所有人都愣住了，大气都不敢出。

    一头插翅巨虎，无声无息的卧在他们来时的官道上，啃着被丢在一旁的车夫尸体，一边吞肉嗜血，一边口吐人言。

    那四匹肌肉壮实的军马，竟然只被虎眼扫过，便都膝盖一软，跪倒在地，决计是没力气逃跑了。

    “挑一个，你一个，我一个。”

    巨虎三口两口就把车夫吃完了，然后慢悠悠立起来，踱步靠过来。

    骑士们一时收声，视线不约而同望向四人中，那个自始至终只策马跟着，没有出手的人。

    那人深吸一口气，咬着牙一指，“将军的女儿，多少得有点胆色！就选她！”

    他一指那被折断臂膀，几乎晕厥过去的女孩，骑士立时领命，把人扛起来就走，其他三人则跳下马来，拔刀列阵，迎着巨虎，一步步后退，给队友断后。

    李凡也没搭理他们，他刚刚算过了，大概就是本地的军阀支撑不住，想把女儿嫁给艮州天兵军高家获取外援，那军阀的对头当然不能让他如愿结盟，于是想法干扰，劫人阻止联姻，不过这事儿没成，半道就被这些天兵军的斥候给抓回来了。

    这两个丫头到底谁是军阀的女儿其实无所谓，联姻结盟的一个名义罢了，这年头什么协议盟约也做不得准的。倒是高家这些年看来势力也不小了啊，这是已经整合了北方，开始把爪牙伸到河南了么……

    不过李凡也没空管北方的事，张口一吸，把那车里的丫头吞入虎口，呼得化作一阵怪风飞走。

    几个天兵军士面面相觑，却也不敢阻拦，只好‘你一个我一个’的这么分了。

    飞了一会儿，巨虎落到刚才准备兵解的尸坑里，把女孩扔到地上，巨虎往尸堆上一卧，搂着个死人头在那儿舔，月光照在虎嵴上，在女孩身边投射出大片的阴影，然后那阴影晃动了一下，从地上站了起来。

    那黑影在女孩耳边打了个响指，“别装了，醒来。”

    女孩微微睁开眼，一眼看到尸山上的老虎，“嘶……”得倒抽一口冷气。

    李凡在她面前招招手，“嗨，这边，瞧得见呗。”

    女孩一扭头，只见一道不见面目的黑色影子，登时眼一翻，晕过去了。

    好吧，是真的晕了……

    李凡伸出手，摸了摸这女孩的头，又给她把把脉。

    绑小孩入伙也是墨竹山收徒的传统了，这一次他衔回来这个，一吹就倒，身轻如燕，明显是娇生惯养的，估计她才是什么将军家的小姐，资质也确实还不错，少说也有三品往上。而且刚才确确实实不是装的，这丫头是真的看了他一眼才晕，能看到不就是有缘喽。

    三品也不差了，这样的以前墨竹山都找不出几个来呢，带回去随便扔几本玄门的练气口诀，再放她到天虞山跟班，大概也能修炼到元婴境界，后头就得看悟性了。不过就这胆子，大概学不得《太素》。

    倒是刚才敢堵在车门口，拿匕首刺人的那个，性子蛮烈，胆子挺大的，倒是挺有点墨者的个性呢。换掉了还蛮可惜的。

    不错，这一次叫别人先选，是因为李凡其实也有点吃不准这师徒之缘到底是哪个。

    他刚才躲在暗处盘算，就发现这两小孩的生辰八字一模一样，而且命数莫测，契机纠缠，分明是被高人作法，暗中调换过了。

    很明显，这次劫亲的事情没有表面那么简单的，有人给两人改命，想把人布置到高家少爷身边去。

    看的出来，是因为这门换命的秘法李凡还真瞧过，这是青棠宗的秘法，在《紫薇斗数》中记过一笔。

    同为玄门，这青棠宗被称为合欢妖女不是没有理由的，她们不仅能上算到帝君藩王身边，三生结缘的道侣，还真的能改天换命，鱼目混珠，把别人的姻缘换到自己身上，强抢别人的气运和缘分。

    李凡虽然不会这种改命换缘的秘法，但他早已算术大成，《天合神算》也是翻烂的习题册了，照方抓药，自然能推演出个大概来，看出这两个女孩的命格姻缘被替换了，似乎连师徒之缘也受到了影响，这才一时也分不清，到底是哪个和他有缘。

    当初那青棠宗的静瑶称如今天道混乱，此法已经难以成功，看来要么就是那绿茶在撒谎，要么就是青棠宗的传人，这些年也对太素星相有所研究，又改良出新的算法了也不一定。

    他没有立即插手，也是知道青棠宗大概不会闲着没事干，动用这种级别的秘法给两个女孩改命。

    而且哪怕不算也看的出来，高家这些年是做大了，青棠宗在高家暗中安插棋子，防止天兵军失控，也是再正常不过的事情，大概背后还有王屋山上层的指示。不过这两个丫头，从此要走上完全不同的人生了……

    “啊啊啊——！呕呕呕！！”

    李凡还在盘算，身边的女孩突然惨叫起来，全身抽搐，接着激烈得呕吐，几乎把胃酸胆汁都喷尽，双眼紧闭，七孔中涕泪横流！

    哇靠！敢当他的面！咒他弟子！

    李凡飞身一扑，落入女孩神庭，果然见神庭中法箓道道，光影幢幢，阵法之中隐隐有个婴儿似银色光影，分明正是有人元神出窍，以秘法将元婴降入这女孩躯壳！夺舍杀人！

    这种老派元神法如何挡得住千面魔偶，李凡一头装入阵中，就将那法箓符印纷纷扯碎，不及那元婴反应，已经冲到面前，一把将对方撕扯两半！

    可是空的！那婴儿似的光影只是一层壳，里头的元神已经瞬时回魂了。

    啧，嘴里含着丹婴在作法么，算你好运……

    不过这丫头撑不住了。

    虽然身体没外伤，虽然只是一瞬间，下咒的元婴就被李凡赶跑了，少说也得养神养个三五年了。

    但她一个普通人，神魂未固，神庭未开，哪里顶得住被元婴真人开坛作法咒杀的？这会儿工夫已经被摧坏了三魂，惊飞了七魄，躺在地上咬紧牙关，口吐白沫，抽搐痉挛，出的气多，进的气少，救回来大概也是植物人了。

    影子立在地上，看着以与己无缘的弟子。

    好狠啊，好绝啊，夺你的缘，害你的命，真的一点后患都不留……

    ……不，看到了，就是有缘。

    有缘，就是有仇。

    “就她了，兵解。”

    蹲在一旁看戏的穷奇听话得爬起来，现出本相，化作虎形的白色煞气，如一团飓风，把地上的女孩笼罩其中。

第六百三十二章 乾天煞体

    狂风过后，脊背上仿佛纹身般箓印了插翅的白虎，背后立着长长的影子，从尸坑中站了起来。

    是的，李凡直接用这女孩的道体兵解了。

    太极仙道兵解夺舍的讲究可多了，不是道体越上品越好的，年龄性别修为境界都有讲究。

    比如不能死超过七天，最好要金丹境以前的，资质根骨自不能太差，而且如果你是第一次兵解，炼气的本事还不到宗师，那不止性别，最好连道体的根骨品级也不要改得太多，免得修炼时代入前世的经验走火入魔。

    当然对于那些转过好几世的老玄门，老魔头，闭着眼都能突破那种，那自然就无所谓了，反正也是五五开的事情，当然道体资质越高越好，女人怎么了，缺少悟道的法传又怎么了。都得兵解了还计较那么多，先修炼到元婴再说呗。

    而太素之道就更百无禁忌，更不在意男女了，无非是降临用的容器，寄身附体的傀儡，一层皮囊罢了，不然你猜那位为啥叫千面仙人呢？

    说难听点，哪怕是条狗，只要它能顶得住都可以的，一团有机体血肉罢了，捏成什么样不行，只要有太素的变化，要啥玩意都可以变出来嘛咳咳....

    李凡先在太玄法力聚集的灵潮内吐纳，灵炁贯通经脉肺腑，大致确定了周身经脉炁窍，洗刷一遍筋骨，呼吸间直接完成练气周天圆满，然后便尝试着，将聚集在背后的穷奇太素煞气吸收了一些，观察身体的变化。

    确实有点师徒缘法的，不止太极仙道的资质不差，太素道也是有一定悟性的，黑白煞气如阴阳双鱼一般落入丹田之内，孕育太素乾坤，完成了太素道乾坤筑基。

    好，看来拜月不成问题了。只不过因为一时消化不了太多乾坤煞气，须发眉眼尽皆被染成白色之外，倒也没有什么畸变突变的。

    李凡便用穷奇触发太玄道聚气，将道身修为迅速拉到筑基圆满，影子便伸出一只手来，往背后虎头一按，将穷奇封印住了。

    若用穷奇直接道力灌顶，大概也可以把这具道身立刻拉到元婴境界，用有机体变化，直接将血肉拆分重组成穷奇道子的模样也未尝不可。

    不过那样一来又是穷奇复活了。穷奇的性子靠不住，这次既然和这丫头有师徒之缘，李凡便决定干脆做得绝一点，直接舍了这穷奇分身做试验，再造一个秦九二号出来。

    不错，当年秦九其实是他的血婴魔偶转世，人造的元神。秦九这么听话这么好用，妥妥的技术骨干，业务标兵，比李凡自己那些个摸鱼摆烂偷懒躺平的分身实在是踏马好用太多了！李凡真是恨不得把秦九抓去克隆一批来干活！

    所以这次既然都被耽误在这了，他打算干脆就用穷奇元神，和这少女残存的魂魄，再造一个元神出来。

    这事其实很简单，甚至完全可以照搬秦九的经验。毕竟这些年他一天到晚用秦九做试飞员实验体试药对象，当初血婴魔偶的元神构造，还有血箓神教元神秘法已经有深度研究。

    但是不急于一时，因为这少女的魂魄缺损太多，有一大半都被刚才那个元婴作法摄走了，以至于识海破损得厉害，叫啥都不知道，至少得先把魂魄都讨回来才能编码重生。

    于是李凡算了算，四下一望，便心有感应，直接往地上一趴，筋骨移形变位，从全身毛孔中释放出煞气，如烟似雾，却又覆盖在人体体表，聚而不散，仿佛整个人被一层薄薄的白雾笼罩，整个人形似某种猫科的白鬼一般，嗖得掠地急行，飞也似朝近郊的城镇扑去。

    太素乾坤煞道的变化，李凡早已推演完成了，这一招就是他模仿公司那边的纳米级反牛顿流体分子偏转力场，古仙宫斗部战神罡气附体盔甲，和玄门各种各样五花八门的护体真炁，尤其是峨嵋天蚕功，自己推演的《乾

    天煞体》。

    这乾天煞体，设计之初的理念就是用来防御的，本身煞气可以免疫诸多仙道法术攻击，而配合模拟公司侧的分子偏转科技，也可以一定程度上抵挡元婴级的物理动能伤害了。只要炼成此煞体，即使在虚渊魔域也可以仗身护体，自由出入穿行了。

    而且当初李凡其实是帮道侣秦南心设计推演这部太素功法，一来是避免她天蚕功废功重炼的时候，失去自保的手段，二来也是因为峨嵋人都是喜欢冲上去大巴掌扇人的暴躁近战，所以相当程度上还参照了《峨嵋天蚕功》，几乎完全配合蚕丝覆体的状态，同时也可以配合天蚕功的功力变化，将乾天煞体一转二转五六七八转得往上升级，可谓潜力不可限量。

    这一招这么吊，其实他早写在《高等太素学》里，只可惜到目前为止还没有其他人学会。

    一来是太素学里法门太多，而要修炼乾天煞体，不止煞气，还需要在太极乾坤之道方面也有高深建树。上来就筛选一大批人。

    二来是实际试炼了一翻后，发现秦南心暂时也练不了。

    她虽然能通过算术模拟反复修炼，勉强掌握将乾坤之气变化作流体分子护身的办法。但是没有系统从旁辅助，太过消耗神识，以至于施展乾天煞体时她只能站着不动，动一动就可能破功。

    而乾坤之道修炼素来缓慢，她这五十年一直闭关，却才练成第二转天蚕变，虽然也突破了元婴，功力依然还不够。

    毕竟推演此道时李凡已经是可以悟道了，倒是没注意到常人修炼此法，功力严重不足，以秦南心的情况估算，才看样子至少也要元婴圆满，天蚕功四转五转的水平才能炼成。

    不过这次兵解就不一样了，这丫头李凡只给她升到筑基，增强一下身体素质也就停了，把灌体功力都剩下来施展乾天煞体了。

    而且穷奇别的事干啥啥不行，就是仗着太玄道炁多肉厚功力高，现在又有他巨子降临附体，直接手调微操，那在煞气用光之前都无双无对啊！

    于是宛如一阵狂风掠地，李凡一路飞驰，赶到那仇家藏身的城镇，顺着女墙爬上城头，蹲在墙垛上一瞧。一眼就瞧见城中火光冲天，杀声鼎沸，大致是有兵变厮杀，正是仇家所在的方向。

    哟，大晚上的也不清净，吵吵闹闹的开派对闹婚呢。

    白鬼似的影子纵身一跃，灵猫似跃下城楼，在屋檐跳跃奔腾，爬过去一瞧。

    果然有大队士兵正在攻打城中类似城主府的地方，瞧着厮杀的两边衣甲相似，作乱的一边手缠白布，应该是有人发动兵变。

    李凡随心一算便看懂了，这本体的爹，那个将军城主的，才刚把女儿送去高家和天兵军联姻寻求外援，手下就被人策动兵变，这会儿瞧着火势已经烧到内堂，设计得这么周密，大概将军已经给人刺杀了，家眷也全给砍光了。

    哦不对，不是还有女儿和女婿么，那不正好，打着给＇岳父＇报仇的旗号，收拢“岳父的残兵旧部，天兵军不就可以过河来了么。

    看来高阀是打算趁着玄门神教二虎相争，中原无主的机会争夺天下啊。

    李凡现在被公司牵制精力，一时也腾不出手管北方的事，不过他一直在明里暗里争取罗教，黄天教势力，也是给高阀使绊子，免得天兵军真一统中原，继承旧仙宫的遗产，发展到无人可制的地步。

    想不到天兵军还是这么快要准备过河了么，高家也有能人啊。

    李凡一边盘算，一边奔行，很快在城主府附近的一处道观中，找到了刚才出窍作元神法的仇家。

    这道观地处城主灵脉核心，控制着守城法阵，明显是那将军平日供奉手下法师修士的道场，不过此时观中修士道童婢女仆从，数十人已尽数被人屠光，满

    地尸骸，并且外头有乱兵驻守，显然这次发动兵变，是叛军得了贵人相助，先一路杀入观中，把那将军手下修士杀光，夺了这机要之所才能成功。

    此时就有三个乔装打扮，披着斗篷遮脸蒙面的元婴修士正在观内，其中一人刚才被李凡反伤，现在在调息修养，其他两人在旁护法，大概是现在城内厮杀未完，他们的任务自然没完成，不能立刻撤退。

    但此时他们显然也意识到此事并不简单，暗中还有高手，能轻而易举伤了同门，已经真炁护体，法宝飞空，紧张得用神识四周戒备，严防偷袭。

    李凡现在只有筑基境界，能使的本事有限，看看确实没有潜入的机会，干脆也不玩潜行了，直接从正门打进去！

    “来了！筑基＿...不，不对！好像是遁法！”“好，好快！是妖怪？”

    “不对！这到底是什么东西！”

    虽然第一时间捕捉到闯入神识范围内的不速之客，但元婴修士们却大吃一惊，因为对方来的也太快了！

    几乎都来不及掐诀飞剑，点符起阵，那来人居然在三个弹指之间，一路直冲入观中！一边疾奔一边闪现，真的仿佛在用遁术一般，外头的凡人守卫根本反应不过来，直接被它闪过兵阵，冲进道场来了！

    “轰！”

    火光冲天而起，正是临时布置的四门阵被触发了！趁着这个机会，修士们立刻掐诀。

    “御宝！疾！”“飞剑！捉妖！”

    两名护法修士一齐出手，一个投出法宝纱网，直朝四门阵中落下抓人，而另一个一拍剑匣，射出十二道飞剑，直刺入阵中诛杀来敌。这配合反应，自然不愧玄门的精英，然而....“什么！”

    “消失了！”

    明明都用神识锁定，更有阵法围困，法宝飞剑掷出去竟然扑了个空！怎么会！那妖怪现在何....

    “师兄！”

    御剑真人猛得回头，正见一道白色鬼影，居然出现在他们背后，而且不知怎么竟无声无息穿过阵法结界，趁着那师兄元神受创，入定疗伤一时未醒，竟然一爪爪碎了师兄的咽喉，把头撕了下来！

    “魔道！！”

    御宝真人怒吼，甩手一抽，从袖中展开一副经文，经文上连绵的箓字瞬间激发，一瞬间上百道符箓激活，连面火雨，火花电霆从经卷中爆射出来！瞬间将半个道观和整片屋舍摧坏轰平，化为火狱！

    然后两只手拍在那真人肩头，“谁是魔道？”

    “啊啊啊--！！”

    只眨眼的工夫，御宝真人双手被白鬼撕掉了。“玄龙剑！”

    御剑真人一剑挑来，但那剑尖却只刺中白鬼的残影！“不，不可能.....”

    真人腹部一痛，一低头，只见脏腑已被开膛破肚，内脏被挖走好大一团，已血肉模糊了。

    再一抬头，白鬼不知道何时已经扛着师兄的尸身，跃过道观围墙，消失在火海中了。不是身法，也不是遁法.....

    到底是什么，为什么这么快，为什么这么强....“呼....呼....师，师兄..为何那妖怪.....”

    一看旁边的师弟虽然断臂却没死，自己也是，可以被掏心却只挖了肚，那御剑真人明白了，

    “有玄门的高人在背后出手，废了我们的功，留下半条命，自己也得兵解，但掌门就算不到他了。”

    断臂真人看看还坐在蒲团上那无头的尸身，“可师兄他....”

    “看来韦家的女儿确有仙缘.....”

    等李凡抱着脑袋飞速赶出城外，穷奇关在鼎里积攒五十年的道力，也基本上消耗得差不多了。

    时空之道果然好用，

    时间停止一开，简直随便虐菜。

    可惜消耗太大了，偶尔开一把无敌爽爽，哪怕有穷奇这些修炼速度，爽一把也得闭关好一阵才补的回来，一般人确实用不了。

    不过没关系，李凡也是经过周密记算，剩下这点道力也足够他完成元神手术的了。

    于是李凡便将破损的穷奇元神，以及从元婴修士这里夺回的女孩魂魄，重新融合，以血婴魔偶之法编织，创造了一个新的元神。

    虽然和其他人打交道的时候，经常会出现各种各样的意外，但当李凡自己一个人做理论做实验，推演各种神功秘诀，成功率反倒是意外的高。

    这次也一样，一个崭新的灵魂，诞生于世了！

    “哇咔咔！老子还真是牛逼啊！哇——哈哈哈桀桀桀！”

    白发女童睁开眼，低头看看脚下桀桀怪笑的影子，沉默了一会儿，扭头就走。“喂，喂喂！你走哪儿去啊！”

    女孩，“饿了。”

    李凡，“哦消耗太大了是吧，那边有死人，吃点吧。”女孩停下脚步，皱眉回望脚下的影子，

    “多谢尊驾出手相救，不过我也是士阀之女，自有家教，做不出那等暴虐残忍之事。”“士阀之女？不是，等一下，你还记得自己的名字吗？”

    那女孩脸色浮现一抹悲愤之色，往地上一拜。

    “小女琼英，家父是山北县侯，柱国上将军韦逍。多谢师父替小女报杀父之仇。”

    李凡一震，久违的心情长了一点，原来被小女孩软声软气得叫师父这么震撼人心吗！难怪玄天三天两头往阿莎那儿跑啊....

    不，不对！这不是穷奇啊！

    嘶....好吧，明白了，穷奇这个废物！居然被小女孩占据上风夺了主人格！兵解失败了！

第六百三十三章 琼英

    到底是一夕之间天翻地覆，家破人亡了，这小丫头嚎啕大哭了一阵，李凡就在一旁掐算。

    不是吧.....虽然兵解转世出问题是正常情况，修仙界也经常有转世老魔夺舍傻小子被吞噬，反而造就旷世奇才的例子。只要没变智障就算成功了。可是穷奇.....这是真的没了？？

    不过这口吻性格，和刚才在马车里畏畏缩缩的样子也判若两人，所以也可能其实还是穷奇成功了，只不过这家伙这些年被压在个鼎里太苦了，主动把被人镇压的记忆删除，用这女孩的记忆替换成自己的，入戏太深了也不一定。

    当然不管哪种情况都改不了穷奇是个废物....

    唉，罢了罢了，兵解转世就是五五开的嘛，难免会遇到这种人格错位的情况的，更何况还是他把两个灵魂融合成一个的，也许哪里代码搞错了，只要程序还能跑就行了呗。

    等这丫头发泄了一阵，情绪缓下来，李凡便从影子里伸出手帮她摸摸头，把之前的情感封了些，让人冷静一点问道，

    “嗯....琼英，你还记得多少前事？记得穷奇吗？一只老虎？”琼英困惑得回忆着，

    “小女梦见一只飞虎入怀，脑海中似乎还有些前所未见的光影，只是模模糊糊的，若隐若现，具体的一时想不起来了。”

    李凡叹气，“罢了，你现在才筑基境界，魂力有限，等结丹以后开了神庭，前世的事情自然会渐渐想起来的。

    对了，琼英啊，师父我为了帮你兵解功力耗尽，现在只能靠你自己了。

    不过不用担心，我已经在你元神中藏了秘笈，遇到危险只要高喊口诀＇太素美少女变身！立刻就能触发秘箓，变身乾天煞体！

    这招持续三十秒，CD，技能冷却一刻钟，每天最多三次机会，拜月可以重新充能，足够你大杀特杀了，吊吧！”

    琼英眉头一蹙，“不要，这口诀好生丢脸，而且怎么还有冷却时间。还有次数限制的？”啧，丫头片子真麻烦。

    “好了好了，喊变身也一样，现在有机能冷却是因为你道体境界还差一点，只要结丹结婴就能减CD了。咳咳言归正传，师父我有个新手任务交给你。”

    “师父，小女手无缚鸡之力.....”

    李凡一看她也想摆烂，严肃道，

    “什么手无缚鸡之力！你的道体我帮你淬炼的，撕个人和撕只鸡也没啥不一样！别偷懒！瞧瞧你大师兄，我才教会他怎么攻击怎么移动就丢本里刷怪了，他不也是好好的！

    而且不说我就在旁看着，穷奇的本事你天生都会，还追加个变身大绝招，一般人哪儿是你的对手！没事的！

    可别把它的懒惰性子也学去了！不完成这个入门任务，没有资格叫我师父！”琼英，“师～～父～～＂

    唉，罢了，小孩也不要要求太多了。

    “好了好了，我再多传你几招秘笈就是了，而且这任务也不难的，你就帮我找个人。就一路往东，朝日出的方向走，第一个镇子便是。你的资质这么高，他大概会主动现身来见你的。”

    琼英一听就找个人这么简单，立刻爬起来，一边往东走一边和影子聊天，“还不知师父是何处的掌教，要教小女什么样的神功？”

    李凡道，“这个不急，等你完成了入门任务自然知晓。不过也是，你之前死了一次，缺了魂魄，所以为师用座下魔神之魂与你合体，现在算是魔神降世转生的魔子了。

    这种背景在中原确实见不得光，在人间行走，学些仙道的功法傍身也好，免得漏了底细一堆老怪跳出来喊打喊杀....所以你想学什么？”

    琼英喜道，＂我读了好多仙侠志怪，最仰慕盖世剑侠，师父就传

    我剑法好不好！”咦？真的这么有缘份的吗？？

    李凡奇道，“这个简单，不过你才多大，也，不，居然识字？”琼英有点不好意思道，

    “我今年虚岁十六了，只是母亲动了胎气早产，生来矮小些罢了。

    我家中自有父亲霸府养的幕士给哥哥们讲课，从记事起我就跟着上学，因为年龄小家里也不在意，四书五经已俱学全。六韬武略也跟着看些。

    我不是大房嫡出的，不能跟着习武炼气，闲着无事就帮长兄抄书做题打发时间，攒了钱就和府中的姐妹一起，请家丁出去买些杂书解闷，分到我手里的只剩些姐姐们不喜欢看的仙侠志怪故事了，因此神人鬼怪的，倒确实看了不少。”

    哎呦，这还是个先天早慧的啊，不过仙宫真是，三品的资质因为不是嫡出又是个女儿就不能修炼，难怪玄门都喜欢绑小孩。

    不过有一说一，这中原士阀之女的基础教育，确实好过南方土包子们不少啊。秦九这个年纪虽然已经开挂开到云台剑主了，不过什么四书五经一本都没背，还要跟在楼观道童子补课呢....

    李凡点头，“那我便先教你几套普通剑法，试试你的悟性.....””琼英一听却不愿意了，

    “普通剑法？普通剑法算什么神功，现在连江湖剑客也没人用无名剑法了。我听说天下最厉害的剑仙皆都出自玄门，师父你会不会？”

    李凡在影子里冷笑，“呵呵，口气不小，不过好高骛远，何况玄门的功法也不过尔尔.....”琼英，“所以师父你不会吗？”

    “谁说我不会！我有什么不会！罢了，你那么想学，我就教你一套北辰剑宗的.....”谁知琼英又打断他，

    “师父，我看好多里都提到北辰剑宗早被人灭门了，功法散落天下到处都是，随便跳崖盗墓钻山洞都能找到，您能不能教些更厉害更少见的？”

    李凡差点没给这熊孩子气死，影子都刷一下立起来，“你说你说！里谁的剑法比北辰剑宗还利害！”

    琼英还真说，“我听家父说，当今天下剑法最厉害的是玄门墨竹山的清月神君，当年他剑挑九大掌门，打断云台峰山脊，天下无敌，师父你会不会他的剑法。”

    李凡，“...诶嘿嘿嘿，客气了客气了，这传得打断云台峰也太过了，咳咳。

    不过你爹还挺有见识么，等等，他真是仙宫封的上柱国？不是自己封的？柱国可是殿前大将，内卫天廷，外掌仙兵的，没有点本事当不了吧？他几岁了？什么境界？”

    琼英叹道，“我也不知道，爹大概有几百岁吧，我娘是爹四十四房小妾，我记事前就故去了，我从小都在后院读书，也没出过远门，逢年过节的在家宴远远见过爹几次，这次也是莫名其妙的被大娘嫁出去了，想不到却逃过一劫，得了仙缘呢....””

    好吧，托了学龄前教育的福，这丫头对家破人亡遭人追杀，神仙解救踏上仙途的流程还挺熟悉的呢，现在这就接受这种设定了.....

    “师父你若不会墨竹山的剑法，我听说衡山，王屋山，蓬莱山，嵩山，麻姑山也都是剑法大家呢。如果能学到一招半式就好了。”

    嗯？这韦家还真不愧是世家门阀，修真家族，确实有点见识，不是对仙界一无所知的凡夫。难怪王屋山要亲自出手灭他满门呢。

    而且这丫头才多大年纪，竟然识字读书呢，而且还能从玄门之中，专点出衡山，王屋山，蓬莱山，嵩山，麻姑山五山来请教，莫非.....不会吧....不过值得试一试呢....

    于是李凡道，

    “好，既然你点了名了，为师便把这五山入门剑法，都传给你，瞧瞧你悟性如何，最适合哪

    一脉道传！”

    “谢谢师父！”

    琼英大喜，便一边在月下行走，一边低头目不转睛得盯着地上的影子。

    那影子忽闪忽现，便在她眼前腾挪闪转，竟化出她自己的形态，接连使出五套精妙绝.伦的剑诀。同时还星光斑斓，紫光闪烁，在出剑时会显示各处经脉气窍的运劲秘笈！

    正是月影传剑！

    而李凡传的，正是衡山的天柱剑，嵩山的摧山剑，王屋山的三绝剑，麻姑山的伏魔剑，和蓬莱山的灵真剑。这五部玄门入门级剑法，对应的是截然不同的五种剑法套路。

    不错，这同玄天五式其实是殊途同归的。

    其实玄门精英何其多也，虽然没有像玄天那般天才，化繁为简，精炼成册，但其实也或多或少推演出五种基础剑式，并在此基础上加入本门绝学绝技，而到了北辰剑法秘笈流传天下的时候，更是成了天下五大剑仙流派。

    衡山的天柱剑最为有名，最为完善，从入门一路到元婴甚至化神境界都有修士在用，其中各种剑路剑法剑光剑诀纷繁复杂自成一派，连玄天也称赞过次道精妙厉害，但这恰恰也就是纷击式的套路。

    简而言之，背板就是了，反正有无数上清道前辈给你推演到极致了，也不需要你要什么心眼改良变招，就直接把剑路死记硬背下来，时时刻刻磨练，日日夜夜苦修，到了生死关头毫无迟疑得用出来，天柱剑诀绝不会愧对你日积月累的幸苦。

    当然衡山派到了别处就碾压，到和李凡师徒打的时候，怎么打都打不赢也是这个道理了，因为李凡也会背板啊，还会破招呢，天柱剑法早给他破尽了，那真是闭着眼都能打赢啊咳咳....

    而嵩山摧山剑稍有不同，这严格意义上来说并非是斗剑之法，而是修炼之法。此法是走起落式的路子，用玄铁重剑跳劈，开山摧石，威力自然绝伦，但就那么一招躲开就是了。这摧山剑主要是给弟子开脉炼骨的炼体功，把内外功夫都炼到臻至化境，道体强度远胜同道，也就可以开始修炼大嵩阳神功了。

    而王屋山的三绝剑则是玄天绝招闪电式的传承，王屋山那些修士大都是参与北伐的，在战场上个个见识过玄天要你命三剑连环的厉害，所以这三绝剑就突出个凌厉无比，气势惊人，虽然后代弟子少有能如剑祖那般剑法精妙三剑必杀的，但王屋山也增加了不少剑诀剑气特效，明着就三招，其实还多了不少变化追加道法攻击，所以也是相当出名的绝招了。

    麻姑山的伏魔剑则对应出手式，此道以狠辣著称，这一山自家的道传本就相当厉害，精于御剑布阵，通常都是远程驾驭飞剑剑阵，因此为了弥补近战不足，专教了弟子这一门近战格杀剑道。

    不过老实说，这套麻姑山的真传其实李凡还真没怎么见过，所以他前头使了几招套路，其实后头绝杀就偷偷摸摸换了玄天剑法的出手式来教，反正琼英也不识得，而且近战格杀还不是怎么狠怎么捅么，无所谓啦。

    至于对应顾应式的蓬莱山灵真剑，李凡就记忆犹新了，丫的当年他被那个谁连砍几十剑，差点被砍翻，就是这一套了。不过顾应式是防御的双手剑法，主要是看对手怎么打来自己怎么接，李凡只能表演了一翻双剑套路，前段教灵真剑，后半段把一个影子分成两个，用另一个影子使出玄天顾应剑法，互斗意思了一下，回放当年的厮杀。

    但到底能领悟多少，就得看这琼英自己的悟性了。这样把五套剑法舞过一轮，李凡问道，

    “怎么样？记住多少了？”

    琼英回味了一会儿，不好意思得摇头，“弟子愚钝，行气之法只记住七八成。”

    李凡，“能记住七八成也不....嗯？剑招记住多少？”

    “前头三套勉强记住

    了，第四套中间断了一手，似乎是记错了，第五套只勉强看懂一半，另一半看不大懂。”

    李凡，“....真的？你真的一遍能记住这么多？施展出来看看。”“是。”

    于是琼英从地上捡了根树枝，先舞了一遍天柱剑诀，然后连砍嵩山摧山剑四十八式，接着刺了个三绝连环，随后把麻姑山伏魔剑舞了几招说，

    “这里好像有点不对，一时分心，行气之法忘了几招。”

    然后她又把后头的剑法原样复刻了一遍。真的是原样复刻，不止是前头灵真剑，连后半段顾应剑也一起模拟出来，剑路不差分毫的。

    “最后一套这边的运劲看不明白。”“....琼英，你学过剑？”

    琼英摇头，“大娘说当兵打仗有男人够了，女孩子不要舞刀弄枪的，以后嫁不出去。不让我学这些。

    不过我在仙侠中倒是读到不少招式口诀，只是以前身子弱，也使不出来，只能在脑子里想想，不知算不算学过？”

    李凡按耐住激动，“哦？你还自己悟过剑招？使出来瞧瞧！”“是。”

    于是琼英手持木棍，飞身跃起，迎着路边柳树，只一招出手，尽然一气连刺十三道剑影，不止瞬息之间，每一剑都刺下柳梢一片叶子，竟然还自发配合呼吸运劲御剑，甚至还运用了之前五套剑法所学的气功经验，完成一个完整的吐纳发劲，化去了经脉中残余的道息内劲，落下地时，女孩的脸蛋红扑扑的，周身气血都通畅爽朗了许多，自己也说不出的畅快开心。

    这确确实实的，是自己推演出＇一招”了。“嘶....这招是你自己悟出来的？”

    琼英不好意思笑道，“我屋门前也有棵柳树，一到夏天蝉泣得可讨厌了，所以我老在想怎么把这些鸣蝉都刺下来，就起名叫击蝉式。”

    好，好家伙。

    按理说境界越高的修士，想找到传承弟子就越难，盖因师父的本领太强，仇家太多，因果太繁，若是弟子的命不够硬，根本接不下这份仙缘了。

    但现在李凡明白，他随便转一圈，竟然能触发一个收徒剧情的原因了。通明剑心...

    这尼玛是个剑仙，她都能结缘的啊！

    赚了赚了！这是献祭了个笨蛋，赚了个铁蛋啊！

第六百三十四章 通明剑心

    通明剑心这种先天命数，绝对是世间少有的绝顶天赋了。你看玄天铁蛋有多牛逼就知道了。手中有剑，就天下无敌有没有。

    哪怕李凡这具完美无缺人造人道体，从罗祖那儿复刻过来的过目不忘天资，单论剑法修炼上的资质，也远比不上通明剑心的，至少也差一个系统辅助那么多。

    拥有此资质之人，是真的天生奇才，什么剑招剑法，一遍会两遍通三遍精，还能自悟剑术，自研剑技，扔给她一把剑叫她自己玩去就行了。

    不过通明剑心虽然厉害，却属于“悟性＇一类的天赋，单靠掐指算算，摸摸根骨，是瞧不出来的。基本就只能靠师徒缘分来撞，而生而有着剑心的人，自然和剑仙特别有缘，像琼英这样的，五大玄门的入门剑法一遍就会了，自然和五大玄门都有缘，去哪家都是备受瞩目的道子。

    可惜她这样的资质，却偏偏生在门阀，只能做女红嫁出去联姻，就算资质在好，若根本不给她摸剑的机会，也没个有点眼力的名师在旁看着，旁人也就以为这小孩记性还不错，有点武学资质，还是不会重视，真是明珠蒙尘了。

    不过正好啊！这样的人才仙宫自己把握不住，他北辰太煞剑道可是后继有人了啊！李凡一下从影子里跳出来，

    “好！非常好！琼英！你的资质令我满意！

    我这里有一部当世绝顶的剑经适合你，此剑法极为凶险难修，但炼成了绝对神挡杀神，魔挡诛魔，纵横虚渊，万界无敌，你要不要学？”

    琼英倒是笑笑，

    “师父传功，弟子怎敢不从，只是我里说，世上的功法，都自称练到大成了能天下无敌，其实还得看日常下的工夫。

    而剑仙之道，更是贵在摒除杂念，心无旁骛，人剑合一，一往无前，所以剑法练的太多太杂，也没什么意思，若是小女的资质还过得去，只望师父能舍得传我些最顶上的神功就好了。”

    李凡哈哈大笑，

    “嚯哈哈哈！真是聪慧！真是省心！果然这样的传人才是最好！

    放心！我传你这部是太素道第一剑法，第一灭杀大道！日后天定杀穿诸天万域，震撼

    多维宇宙！你就等着瞧好了！

    这若不是神功，天下就没有神功了！哈哈哈桀桀桀咳咳咳！好了好了，不废话了，明心静气，受我神功！”

    于是那影子卷作一道黑风，从琼英的影子中挂出来，在她面前一卷，竟浓缩成一片浅浅薄薄的黑色柳叶。那柳叶绕着琼英面前一转，往她眉心一贴，便遁入神庭之中。

    琼英精神一震，只静心往那柳叶一观，脑海中便自然浮现起一篇剑经！不错！正是《玄天太煞剑经》！

    本来李凡也没抱多大希望，只是想给穷奇转个世，让它不要躺了过来帮忙搬砖，杀鸡任务就不要浪费牛刀了。哪里能想到居然能找到个传人！

    那还等个啥！传剑啊！

    而且到底是通明剑心，琼英也没有辜负李凡的希望！

    当年此法连李凡也是到元婴才修炼，动辄翻车，凶险无比！

    但琼英剑心通明，而且也没正经学过其他功法，心无旁骛之下，下意识得跟着剑经图谱行气，竟然毫无差错在她内景之中，积聚了穷奇残余乾坤煞气之力的，如阴阳双鱼一般缓缓旋转的炁团，突然如暴风般，剧烈得运转凝结起来！

    乾天煞和坤地煞，两团煞气如黑白两条恶龙，暴虐得撞作一团，融合成一点，只片刻的功夫，竟然把穷奇最后这点炁团尽数燃尽耗空！

    但是在暴风的中心，却出现了一枚和神庭的柳叶，几乎一模一样的尖尖柳叶。任凭暴风凌冽，兀自长存不消！

    太煞剑胎！

    这就是北

    辰剑宗一脉对应金丹的境界，剑胎元胚！

    琼英练成太煞剑经！结成稳定的剑胚！突破金丹境界了！李凡整个人都惊了！

    乖乖哟！这就是通明剑心吗！

    太煞剑经也能一次练成！牛逼牛逼牛逼.....

    当然，这还不是真的太煞剑胎，甚至不是原版玄天太煞剑经，而是李凡用来重塑剑宗一脉，传法后世的简化改版。

    毕竟李凡修炼的时候直接从元婴开始，但这么高不可攀不接地气的功法，是很难传承下去的。而以往剑宗选拔入门弟子的化剑剑法虽然很好，却因为人体的限制，缺乏太素煞气化剑之道，毕竟天生能修炼太素道不煞化的魔子，只怕比道子还难找。

    于是李凡和玄天就参照养剑童的理论模型推演，让筑基期渡过杀劫弟子，在结丹时不是结丹，而是铸剑胚，然后再辅助太素道，用煞气一点点淬炼剑胚，慢慢养成剑婴。大幅降低修炼难度。

    当然说是降低难度也是相对原版来说，如今琼英这降世魔子，通明剑心，以乾坤煞气铸成的剑胚，也只是外形上柳叶尖尖，本质上只是乾坤煞气所化，和李凡那个炼成就秒天秒地秒化神的，还是有亿点点不同的。

    但从0到1，从无到有，能不能迈过门槛，就是修士之间资质最大的差距了。此道已成！

    “师，师父.....我修炼不下去了......全身没力气.....”

    琼英瘫坐在地上，虽然理论上算是结丹了，但因为耗尽了道息煞气铸剑，全身修为都耗尽，现在几乎就成了个凡人，不止发色瞳色又恢复成原本的模样，甚至气血肌肉也损耗了大半，越发瘦弱，都皮包骨头了。

    李凡赶忙作法，从柳叶状的太煞剑胎原型，又变回千面魔偶，帮她接手调息，梳理经脉，免得这丫头资质太高，只观望他所化的模型，就触发通明剑心，潜意识自发观外修炼，现在她这点修为，就算把自己全身骨肉给拆了也供养不成剑胎的。

    “没事，本身你底子虚了点，太煞剑经更消耗极大，元婴境界也支撑不住的，你能入门就已经成功一半了。好了别娇气，再坚持坚持，马上到城里，找到吾友就好办了。”

    于是琼英勉励支撑着，一步步来到镇上，折腾了这么久，她一个又瘦又小的丫头，身上又破又脏，就和寻常可见的流民乞丐一个模样，什么时候往路边一倒死了也不意外，自然没有人多看她一眼，更不知这是什么柱国大将军的女儿，倒也少了许多麻烦。

    琼英就按照脑海中师父的声音指点，来到镇外的城隍庙。

    这些城隍原本都是仙宫正牌册封，代天牧守，震慑妖魔鬼怪的神道修士。但三垣给打崩以后，当年十二国的神道册封体制也完全崩溃。这些人神鬼神失去了供养，若是原本名声不错还有香火的，还能勉强维持一点法力。

    若是不怎么有名的，则很快失去力量，甚至连厉害些的山妖鬼怪都打不过，甚至被从庙里赶出去，反而成了孤魂野鬼，而那些妖魔反倒是摇身一变，自己做了神龛，用左道之法诱骗凡人血祀供奉，举办Yin祠邪教，搞得中原大地一片乌烟瘴气。

    这种事情本来是仙宫不管，玄门也得管，玄门不管，地方的修真家族，散修门派也多少得管管的。

    但如今是乱世，仙宫没了，玄门的高手都出去打神教，地方豪强修真家族周围强敌环绕，都割据自守，甚至还主动拉拢那些有些法力的妖魔邪教为外援，哪里还会和它们为敌，损耗自家的实力呢。

    所以那些妖魔鬼怪也越发猖狂，现在它们的实力还很弱，暂时还不敢去山里和玄门作对，但有虚月的加持，荒野里又那么多死人可以吃，这些妖王鬼王也逐渐壮大实力，厉害的已经开始攻陷村镇，驱走本地城隍土地，

    自己也学着军阀割据，统治一地的百姓了。

    而这个李凡叫琼英来的镇子，就是已经被某个鬼王给占据了。

    这鬼王也不只是鬼修还是妖魔，总之有元婴级的法力，炼邪功每天要吃孩儿心，便偷偷摸摸占据了此地城隍庙，逼着镇上人把子女献出来给它炼功。

    镇上人也没办法，一来天上的仙人不管，地上的凡人确实斗不过这些妖魔。

    二来就算把这鬼王赶走了，附近的乱军山贼也三天两头来抢粮食抢女人，有个鬼王在他们还来的少些，毕竟这鬼王一天就吃一个，当兵的来一次要屠半城，而镇上那么多户人家呢，于是还是有人把子女交出去，反正留下来也养不活，都要丢外头的，喂狼还是喂鬼，不都一样么。

    琼英到了城隍庙，远远看着城隍庙周围街坊一片废墟，似乎不久前有一场大火，把周围民舍民居都烧光了，连那庙门也坍塌大半，只剩残垣断壁，一地乱坟。显然本地城隍也多少抵抗了一下，不过败了。

    而如果从上往下俯视，能看到周围也不是乱葬岗，而是长一道，短一道，仿佛阴阳爻，以遗迹为圆心，摆起了一个巨大的八卦风水盘。

    李凡，“此是奇门遁甲，炼尸之阵，阳爻里封着铁煞尸，阴爻里埋的童子尸，阴阳逆转，煞冲乾坤，把天地煞气倒灌进来炼化尸兵。

    不过此阵的目的倒不是炼兵，而是聚煞，这是那鬼物白天夜里修炼方便，逆转风水所设的法坛，当然外人若踏错一步，触发机关，一样会触发尸变，也能用来防备。只要如此如此，这般这般就能破之，你进去之后便顺手破了此阵，也是一场功德.....””

    脑海中突然浮光掠影，忽然飞闪过一大片阵图字符，咒语法箓，琼英急道，“慢，慢些师父！我还没记住！”

    李凡也不由汗一个，刚才的剑经不是更难你都记住了啊，怎么通明剑心只对剑法触发吗。

    好吧，看来天资虽然重要，刷题作业也一样不能少啊....“那你跟着他们入阵吧，这总记住了吧？”

    琼英扭头一瞧，只见从镇里吹吹打打，过来一对不知是送亲还是出葬的队伍来，等他们走进了一瞧，却是趁着天亮，昨晚的煞气散了些，镇上人给鬼王送小点心来了。

    前头几个野道士，装模作样得踩着禹步在前，一路往坟头洒纸钱开路，后头几个庄丁，把不知从哪家穷苦人家抓来的小孩放在箩筐里，用扁担挑了四五个，还有猪牛羊酒菜，在炼尸地的坟包间，游街似的东绕西绕，一路送入城隍庙里。然后又把庙里的尸体抬出来，按照野道士吩咐葬在指定的尸坑里。

    这群人一出一进当面走了一回，琼英看过便记住了，忍不住问道，“....师父，你说的旧友，不会是这鬼王吧？”

    “当然不是，我算到朋友今晚会到，大概是来寻此獠的，琼英你在这儿等他就是，哦，你不是饿了么，他们不是送进去好多酒菜，正好多吃些补补身体。”

    琼英一阵无语，这师父心还挺大的，叫她独闯鬼王老窝，当着面破人家道场，吃人家的贡品。

    不过想想这种元婴鬼王确实也不算什么，元婴真人不也是被师父一招一个捏死了么，而且琼英着实饿的厉害，前胸贴后背的，便趁着那镇上的人都走远了，按照入阵之法进入城隍庙。

    入得庙门，院子倒是草草打扫过，尸体被搬出去埋了，贡品放在院子里，而不远处正对门口的大殿，却犹如森罗鬼域一般，被粗如藤曼树根的血管给层层裹住，血管还在抽搐挪动着，躲进阴影里不被朝阳照到。

    整个城隍庙正殿都被完全覆盖，好像什么巨大的怪物，大殿的门就是它张开的血盆大口，里头也看不见什么神龛，就黑洞洞的一条通到地下的隧道，仿佛怪物的咽喉

    ，还有大量的躯体，藏在地下似的。

    琼英也是饿的急了，只扫了一眼那怪物，也不管周围箩筐里小孩还在哭泣，就地一坐拆了那贡品，大口啃烧鸡啃猪头肉。

    那鬼王就寄宿在城隍庙正殿里，自然能神识感知外头的情况。

    不过这啥情况？啥意思？你这小乞丐不想活了是吧，自投罗网也就罢了，连它的贡品都吃？想做饱死鬼？

    大概一时想不通，整个鬼都呆住了，也可能是白天不方便出来现形，或者干脆把这小乞丐也当成贡品。

    这鬼王居然任由琼英吃喝，也没进一步的举动。

    而琼英到底是和穷奇合魂了，虽然主人格还是那个大家闺秀，但同时性子中又多了些四凶睥睨天下的傲气，虽然这城隍庙里鬼气森森，血风阵阵，外头遍地乱坟，里头满屋血肉，那其他被送来的小孩已经吓得哭不出声，直接晕过去了。

    琼英却面不改色得大快朵颐，一个人吃了一头烤乳猪，两只烧鸡，一只咸鹅，把米酒也喝了小半坛，总算脸上又多了些血色，吃饱了，神气自然回上头来，微微竟有些醉了，便把手在裙子上擦了擦，站起来走入城隍庙，顺着隧道，径直往那鬼王的“咽喉＇里走去。

    这地洞内血息四溢，煞气弥漫，走不过百步便连外头阳光也照射不透，浓烟滚滚的，伸手不见五指，显然这鬼王用奇门法阵逆转风水，聚煞修炼已经有些年头了。

    这样的环境凡人当然吃不住，但转世的魔子可无所谓，甚至琼英现在修炼剑胎，正精疲力尽呢，身处法阵聚集的浓郁煞气之中，居然仿佛置身羊水里一般舒适温暖。

    而琼英先天就会穷奇的太玄之法，居然不教自会，一路吐纳，把洞内的煞气都吸入肺腑，修为也一步步恢复，最后大摇大摆走到那鬼王面前的时候，竟然已经恢复了三五成功力了。

    本来琼英还奇怪，为何那鬼王任她吃饱喝足，自始至终没有出手，但一路寻见了真身才发现，这怪物好像已经被封在法阵中了。

第六百三十五章 鬼王

    这鬼王单看外型，是个铜头铁骨，齿面獠牙，造型还蛮经典的恶鬼，头大身小，光头就有两丈宽，此时蜷缩成一团，趴在一个闪着血光的红圈里，还有一道道赤红法箓锁链，深插入猛鬼脑壳，把它钉在地上，好像个畸形的大头婴，蜷缩着被困在胎宫里一样。

    而等琼英走到面前，那鬼王猛得睁眼，眼眶里竟然没有眼球，而是两颗人头！人头脖子下连着肠子，好像蜗牛触角似从鬼王头颅中伸出来，冲琼英尖啸鬼叫！仿佛要冲上来把她啖食殆尽似的，胆子小一些的大概要被吓死了。

    原本的韦琼英大概能直接给吓死的，不过现在的魔子琼英倒是不怕了，还好奇得看着地上的法阵符箓。

    “这妖魔似乎已经被镇压了啊，师父，莫非您的友人已经先一步来过了？”李凡也从影子里立起来，扫了一眼，

    “不，不是被人镇压，是他自己封印境界，在避灾躲劫呢。另外这也不是魔物，是个人。小心点，别看这家伙这副鬼样子，大概快化神了。”

    “化神！？”

    琼英不由心惊，不由退了两步，

    “化神的鬼王哪里是弟子能对付的啊，师父你的入门任务也太离谱了啊！”

    李凡苦笑，“我哪里让你来对付他了，我不是叫你吃个饱，破个阵，等我朋友到就是了，哪里知道你这丫头自己走下来了。

    罢了，没事的，这家伙刚才神识扫了你几回了都没动手，这是知道你有靠山依仗，他现在躲在这儿，分明是自己还有一屁股的麻烦，自然不敢和你计较，你只要不主动招惹他，他不会动手的。”

    琼英一听就放心了，立刻捧道，

    “那看来还是师父更厉害，这妖怪刚才还吓唬我，不如让我报您的名号，也吓吓他。”

    李凡笑道，“你急什么呢，我的入门任务当然不是找个人就完了，等会儿还有大事要你去做，暂时不能让人算出你的师承，何况这些事情以后你自己就能想起来，不用现在多费口舌。”

    “是，”琼英转转眼珠，看着那鬼王，又问道，“不过师父，这东西，竟然是个＇人＇么？”李凡看琼英感兴趣，就把相关设定打包，直接神识传授给她。

    这鬼王，确实不是什么鬼怪冤魂，也非煞尸，更非妖魔，而大都曾经是地地道道的人，也就是旁门左道中很常见的，鬼修。

    鬼修自然是研究魂魄和转世的，兵解转世之法绝非玄门仙道的独创，这世上还没有正经仙道的时候，就有各种萨满巫术古道门了，毕竟只要是个活人，都想了解死后的世界是什么样的，死人如何复活转世，或多或少都有些秘术咒法流传下来。

    那些资质不佳，命数不足，却又不想死的人，就会研究各种各样免死，回魂，复活，重生的法门。玄门的兵解之法其实也在此列，而且成功率最高，但也只有五五开罢了。

    因此那些不能拜入玄门，得到蝉衣保命的散修外道，兵解时候用各种左道邪法续命，那成功率自然更加低劣了。

    可若是他们真能干脆利落得失败，就此死了倒也罢了，但偏偏这种能流传下来的魔道邪术，大都七上八下的，或多或少都能有点效用，因此就更容易造就这种人不人鬼不鬼，妖不妖怪不怪的邪祟。

    就好像这个鬼王，看看城隍庙里这扔了一地尸骸，其实也就缺了颗心，就知道他其实还不算那种世间罕见的变态，不是真的喜欢才吃人，只是单纯要一颗孩儿心炼功作法罢了。

    而李凡甚至还清楚知道他炼的是什么功，作的是什么法。

    这是神教的秘术，偷天换心大法，以活人心脏一颗，配合法阵符箓，就可以借心改命，伪装成他人气运，不仅避过仇家的查算，还可以躲灾避难，拖延雷劫的降临。

    是的，雷劫，很显然这个鬼王修炼左道，不止修炼到元婴境界，而且也走到头，卡在化神门槛上，修为已经不能再寸进一步，大概自己也有所感应，差不多到了要遭雷劈的时候了。

    但他这样的邪祟，道法克制，最弱天雷，轰之必死，一下就秒，哪里能和玄门真人似的，连接五六个和玩儿似的。

    而且这换心大法的特点也显而易见的，要用活人心脏为法媒，一天一颗，所以这鬼王才趁着天下乱世，跑来这个小镇上，白天躲在镇中用人心续命，晚上大概在抓紧时间拜月修炼，试着与天争命吧。

    琼英问，“所以这货是血箓魔教麾下魔神？”

    李凡道，“难说，神教虽然以前人手不足，妖魔鬼怪，散修外道，来者不拒，功法更是任凭功绩兑换，流传天下，但最近几年制度也有所变化。

    为了防备玄门渗透破坏，没有人担保的修士已不随便乱收，没有加入就得供奉护法的待遇了，所有人都必须从十心弟子起步，普通教众干起，积累功勋得到坛主认可以后，才能升护法。

    这个家伙大概是个有心投教，赚了些功勋秘笈，但暂时还没人脉搞编制的。”“师父你对神教这么熟悉，难道您也是神教中人？”

    琼英忍不住又猜，＂还是说师父您的那位朋友也是神教中人，此来招募此魔头的？”她这么接连询问，李凡也有点奇怪了，

    “怎么，琼英你还有门户之见呢？”

    琼英道，“弟子不敢隐瞒师父，我虽是女子，但自幼跟着受的家教，都是尊王攘夷，靖难报国。

    血箓魔教伐帝胄，灭三垣，祸乱天下，我虽然断了尘缘，出世修仙，却实不能和这些害人的魔道同流合污，还请师父传我诛戮此獠之法。”

    李凡倒也不意外，秦九也好，琼英也罢，虽然都是他用魔偶制作的魔子，但人格方面都完全受到了转世的影响。

    琼英本人也未必真对神教有多大仇，她连自己的爹都没见过几面，又哪里知道神教到底是什么情况？但她从小读那么多书，又接受士族的教育，三观早已定型了。

    贫民出生的子弟大多对仙宫门阀有着切齿仇恨，门阀出身的贵子又憎恨神教葬送了家国天下。三大派斗了这么多年，死了这么多人，恩怨仇恨代代相传，哪里是能三句两句话轻易化解的。

    不过没有关系，无论你们相互之间有什么恩怨，但凡降生在这世上的，当域外的敌人降临，都得站出来保卫自己的世界。

    “无妨，我要你做的事情暂时和神教没什么关联.....”

    “喂，你个小乞丐什么情况啊！？吃饱了就走啊！还跑来本座面前自言自语？疯子是吧！”

    想不到那鬼都受不了了。就只见琼英绕着它转过来转过去的，嘴里嘟嘟囔囔和个看不见的师父聊天，刚才还在说什么“诛灭此獠之法”....玛的！当它不存在呢！

    琼英愣了愣，便看见那影子直接走入阵中，以指作剑，在鬼王身边指指点点，比比划划，登时领悟，这是李凡在教她此獠的命门破绽，要害所在。而那鬼王却睁眼瞎似的，全不自知，一时心中大定，昂首道，

    “魔头听着，你杀人炼功，害命无数，我琼英今日要替天行道，为民除害，诛灭你这魔头！”

    谁知她还不及出招，鬼王却“哈哈哈！”一阵狂笑，

    “哪儿来的蠢物！我不过暂居此处，一天才用一颗心，待了才三个月，撑死了害不到百人，镇上的人恨不得邀我久居长住，他们杀鸡宰猪款待我的酒菜，你不才刚吃到嘴里！哪里害命无数了！有谁要你报仇了！呸！自作多情！”

    琼英怒道，

    “你吃人心肝，害了百条人命还有道理了！那些孩

    童的父母哪个不想报仇！不过是心怀畏惧，敢怒不敢言罢了！”

    鬼王冷笑，

    “小丫头，我看你能孤身入阵，确实有点见识，大概是玄门的道子，但要落井下石，拿本座过杀劫，自己也把因果算算清楚！

    你真要论！那些孩子又不是老子抓的，是镇上的乡绅供给我的血祀！我来坐城隍之位，如何不能食的！给啥吃啥啊！

    何况又不是老子要来这破地方的，是韦逍请我来的！”琼英哪里想到对方冷不丁来这么一句，立刻破防，

    “你！你胡说！韦......将军受百姓推举，自举义兵，护境安民！怎么可能请你这魔头入境！”

    鬼王哈哈大笑，

    “那可不就是请我来护境安民的！老子也报答过他了，你以为就他手里那点人，没有我帮着怎么太平这些年的！丫的要不是王屋山的狗东西出手偷袭，把我打成重伤，还犯得着和你这小丫头废话！

    哦，我明白了，你不就是王屋山的弟子！你们诛灭了韦家还不够，还不打算放过我是吧！所以才把你送来领死了，你躲在暗处那个师父，就可以趁此因果，出手诛杀我了是不是！

    呸！卑鄙无耻！”

    琼英词穷了，“你，你胡说！”

    李凡叹了口气，琼英确实聪慧，但到底还是小孩子，看傻了，除魔前还非要学着人家口遁。拜托，你个深闺养的大小姐会吵架吗？何况这些老怪物都用人心炼功了，他们的道心是你三言两语能动摇的？这种时候就一句，草泥马！死！砍上来就完了呗。

    唉，还是得历练历练....

    “呵呵呵，几百年不见，你个老东西这么牙尖嘴利了？”“不过还是怂得要死，整成这副鬼模样，早点兵解算了！”

    突然又有俩个声音，从隧道入口传来，李凡忽得一下，跃入琼英影子里。而鬼王更是大惊，

    “千里传音！什么人！”

    琼英一惊，“师父？莫非是您的.....”李凡，“不是。”

    就这会儿功夫，山洞里一前一后走进两个男人来。乍一眼还真难看出这两个是人。

    走在前头的是个弓腰驼背的瞎子，裹着件灰蒙蒙破烂烂的斗篷，把两只手插在袖子里。走在后头是个肚大如钟的胖子，批一件黄袍，开胸拉怀，肚腩上的脂肪一巅一巅得。琼英缓步退到一边，但那俩人也没看她，径自走到鬼王面前。

    鬼王的两个头从眼眶里钻出来，盯着这两个不速之客，声音颤抖道，“是你们！真是你们！你们是人是鬼！”

    驼背瞎子笑道，“呵呵呵，当然还是人，怎么，你巴不得我们是鬼吗。”大肚胖子面露怒色，“还躲在里头，兄弟一场，还不出来相见！”

    胖子说着挥出一掌，肉掌打出一道掌波，“轰！”一声把那猛鬼一掌破颅，打得爆裂粉碎。漫天血肉炸如繁花，从那血骨之中，立起一个赤条条的，刚扒了皮，只有一身红肉的血人来。

    瞎子笑道，“你个狗东西，真的没出息，竟废了功转投到那边去啦。”

    胖子骂道，“想走就走吧！我们也不拦你，可你有什么本事立那么大功劳！得传血神子大法！是不是偷了我们的东西！背叛我们兄弟！”

    那血人怒吼，

    “我能怎么办！我能怎么办！三垣和云台峰都盯着我追！我还想活！我还想活啊！不是你们教给我要活下去吗！天下除了神教还有谁敢和仙宫玄门做对！

    你们呢！你们既然活着，怎么没一个来帮我！没一个来帮帮我！”

    胖子怒斥，“帮帮帮！谁有人帮啊！谁还不是在东躲西藏，可谁像你一样跪舔他们！窝囊废！”

    瞎子呵呵笑，

    “咱们这不是来了么，看在自家兄弟面子上，本想带你一把，不过你既然已经投到那边去了，连血神子大法都搞到手了，那就继续炼你的血神子大法保命呗。我们走了。”

    瞎子胖子一点不废话，见了一面，扭头就走。鬼王静了片刻，突然怒吼，

    “啊啊啊！可我想做人！我还想做人啊！！”一声怒啸，突然飞身向琼英扑来！

    这个瞬间琼英完全楞了，她还在听三人讲话，真没反应过来鬼王突然对自己动手！眼看着那血人扑到面前，竟然被声势所骇，一时间动弹不得！

    而即将死于非命之际，突然一只黑手从琼英的眉心伸出来，朝鬼王血人面上点了一下！

    然后鬼王僵住了，接着那血人很诡异的，倒飞回去，周围散落的血肉也飞回来，又把聚合成猛鬼。那两个奇形怪状的人，也很诡异得倒退出洞口了！

    琼英望着眼前时光重放的异状，整个人都愣住了。然后她听到影子在背后说，

    “那两个都把自己的实力压制着避人查算，其实皆有化神境界了。

    不过这鬼王功夫还没炼成，我方才指出的要害，刺中一剑就能破它的功。就把这当作入门测试好了，我给你三次机会。若实在觉得不行，就叫换人。”话音一落，时光再度流淌，鬼王又大惊起来，

    “千里传音！什么人！”

    琼英的头上背上渗出一片冷汗，当她被那血人扑面的时候，才意识到像里的剑仙那般斩妖除魔不是那么容易的。

    血魔扑面而来的时候，她连动都动不了，大脑里一片空白，什么剑招都记不得了。什么斩妖除魔，什么替天行道，都是胡扯的。

    那三人又开始叙话了，但琼英依旧还沉浸在刚才濒死的恐惧之中动弹不得。

    这个瞬间，琼英只想回到韦家的小院子里，和姐妹们围坐在茶炉边，缩在床榻上，一边，一边吃点心。

    梦想有一天像里的剑侠那样，遨游江湖，飞天遁地，行侠仗义。可说到底，终归只是想想。

    其实琼英很喜欢在家里那种安静的日子，父亲虽然都不知道她，大娘虽然不喜欢她，但兄弟姐妹们倒也不怎么欺负她，大概是生的太瘦了，太小了，实在很难让人记得角落里，还有这么个人吧。

    在韦家后院的深闺里读读书，写写字，然后按照吩咐嫁出去联姻，这辈子也就这样了，其实也没什么不好的。

    然后她看到自己的影子站起来，摸摸她的头，把那个小屋子化为一片火海，把她的姐妹们，化作满屋枯骸。把她的书，都燃作尘埃。

    然后影子对她说，

    琼英，你回不去那种生活了，你全家都死光了。从今往后，只剩下你一个人了。

    你是想一个人活下去，还是想和她们一起去。“啊啊啊！可我想做人！我还想做人啊！！”我也，

    还想做人。于是琼英睁开眼。

    瞎子和胖子停下脚步，齐齐扭头看去。

    他们看到那乞丐丫头，突然迎着血鬼，同样飞身一扑，右手一甩，陡然泼洒出一片星光。

    定睛看去，却是她右手作剑指，剑指指缝间，还夹着一道薄薄的，柳叶似的剑尖，一面白，一面黑，在血鬼飞扑而来的瞬间，乞丐丫头连刺十三剑，每一剑都刺中血鬼周身命门要害，好似刺出了星光似的，在血鬼身上留下一片天星似的光斑。

    于是血神子大法被破了，哗啦一声，血人被丫头当面撞碎，一片血水落在地上，骸骨和脏器散得到处都是，虽然每个器官每块虽然都还在抽搐着，试图活下去，但法还没炼成就被破了，自然再也凝聚不到一起来。

    于是鬼王抽搐了一阵，便烂成一地血沼。死了。

    胖子张着下巴，“卧槽，什么剑法？”瞎子咽了口唾沫，＂....没，没见过。”

第六百三十六章 阿犬

    琼英满身血浆，也不知道有多少是血，多少是溃烂的肉，这些浓稠腥臭的浆块嘀嘀哒哒从她身上掉下来。

    有些大些的组织还在抽搐痉挛，试图重组起来。但最多粘成拳头大小的肉块，又会吧唧一声，爆出大股血浆溃烂开来。这种污秽恶心的场景，实在与中潇洒写意，侠骨仙风的修士斗剑相差甚远。

    而平生第一次，在生死之境，剑心通明，出剑诛魔的经历，也实在过于震撼，以至于琼英的脑海神庭之中，一时间各种回忆，片段，剑经剑谱，如走马灯般轮回闪烁，一时间竟然呼吸都忘了，就瞪着一对泛着白光的虎瞳，直勾勾盯着面前奇形怪状的俩人。

    瞎子胖子也一时被她气势所慑，不由僵在原地。

    三人对峙了片刻，倒是胖子一时沉不住气，把袍子一卷，将一地尸骸血骨收入袖中，一边小声嘀咕。

    “没道理啊？血神子大法那么好破吗？就算才炼成一半，也没这么废吧？一招就搞定？瞎子你看清楚没有？”

    瞎子沉默了一会儿，

    “她还有别的法门，把狗东西的魂魄收到影子里了。”“影子？”

    胖子低头看看一地血浆，“那怎么办，要帮狗东西报仇吗？”

    瞎子摇摇头，“他为了苟命，已经投到那边去了，就不关我们的事了，收了尸就回吧。”话音未落，琼英猛得脊椎一个激灵，嗖得窜上洞窟顶壁，就两只脚如平地般立在洞窟顶，人倒挂着，眼睛直瞪着那瞎子。

    原来在刹那之间，不知从何处打来一片薄薄的铁片，看着有酒碟那么大，分明是突然从背后朝琼英后心打来，险些就要讲她洞穿！

    还好穷奇预先感应，下意识在背后聚集一层乾天煞气遮挡，没被暗器破体，却也好像被人拿石子猛砸了一下，打得琼英半边肩膀都麻木了，但还是被她躲过了一劫。

    而那铁皮一击不中，飞回瞎子面前，给他咬在牙关里的叼着。胖子拍着肚腩，哈哈大笑，

    “哈！难得见你失手！”

    瞎子牙一咬嘴一咧，把口中的铁片吞入嗓子里，也笑道，

    “小姑娘，你本事还不错啊，你家大人是谁，说出来认识认识，或许大家都是朋友。”琼英听着耳边的低语，沉默了一会儿，

    “你们是罗教的？”

    俩人一齐收了笑容，正色道，“罗教杨龙（瞎子）唐紫金（胖子）

    不知朋友怎么称呼。”琼英沉默了一阵，“太玄道，韦琼英。”“太玄道？”

    唐紫金和杨龙两个不由一愣，唐紫金看看身边的瞎子杨龙，后者皱着眉沉吟了一阵，“莫不是鬼谷那个死门道？”

    琼英顿了顿，一字一句道，“你们还真有点见识，看来是货真价实的罗祖门人。那人也是你们罗教的？”

    唐紫金拍拍肚子，“不成器的东西，叛教背誓的废物一个，苟延残喘到今日，还有什么好提的，道友杀的好。早死早超生！”

    琼英把手一指，“我说外头那个。”

    杨龙和唐紫金楞了楞，随即面色一变，分明也感应到外头真有个元婴境的修士遁光赶到，对琼英越发忌惮。

    这丫头虽然看着已经修为耗尽，但刚才一招就剑诛半成品血神子，现在神识探查范围竟然还远在他们俩人之上，看来还真是古道门传承，别有一番本事。

    “道友好本事。”

    “大概是路过的散修，与我等无关。”

    但这＇路过的散修＇，却一路落下城隍庙，顺着洞口走下来了。

    来人一身天蓝色仙绶法袍，头上用玉鹤冠束发，背着柄宝光十色的法剑，右手一柄如意，左掌托一樽玉丹炉，三缕长须，面如美玉，眉心三花

    ，脑后五气，气息精纯，道力逼人。

    他一步步踏入洞中，足下步步生莲，周身道火如炬，全身道息猛烈得绽放，宛如一朵碧火莲花卷入洞内，满洞煞气血食，尽皆被碧绿色道火烧得一干二净，而烟云煞气，则被吸入那玉丹炉之中拔除殆尽。

    一路扫到头，那道士把洞口一堵，凤目微睁，眸子里星光绽放，往洞中一胖一瞎一小，三人面上一扫，掐指一算，冷笑道。

    “呵，又是罗教的余孽。”

    杨龙和唐紫金两个一时也没功夫理会琼英了，

    “哟！周真人！什么风把您吹来了？不在山里炼丹啊？”

    “诶，老唐，这你就不懂了，周真人这身道行已臻至化境，分明是机缘到了出来历劫，若能多除几个魔胎，多诛几个妖孽，多得几分造化，回山就可以准备闭关化神啦。”

    “哦哟哟，原来是这样啊！那可要恭喜真人了啊！以后遇见，就要称您，太上神真宫，周宫主了吧？”

    那蓬莱道人闻言，眉头一蹙，“你们两个左道，如何识得我？”杨龙和唐紫金呵呵笑道，

    “蓬莱承字辈硕果仅存的道子周承学，蓬莱山第一丹师，元婴境首席大师兄，东海哪个不知，哪个不晓啊。”

    “何况显通老哥常常嘱咐我们，出来行走江湖，要多照顾照顾他的后辈，尽量留条命，不要叫他不好和师兄交待。我们怎么敢不上心多打听打听呢。”

    周承学一听＇显通＇的名字，剑眉倒竖，把手中拂尘一扫，掀起泼天道息！如卷惊涛骇浪！澎湃碧火，当面打来！

    “魔道！死！”“九转盘龙爆！”

    唐紫金哈哈一笑，挺身而出，把肚腩一挺，肚脐一撕，哗啦一下从肚子里喷出一大堆白花花红通通的巨肠！化生如龙！张口喷出骇人的深黄色浓烟毒云！将道息火海轰然打灭，直朝碧火莲花轰杀而来！

    饶是周承学堂堂蓬莱道子，手段无数，但他打扮得干干净净，道骨仙风的，确实有点洁癖，遇到这种下三路招数，实在不愿硬扛，登时眉头一皱，情愿避让一手，立刻掩起口鼻遁光而走，瞬息间飞出城隍庙地洞，并一甩袖，随手打出十八颗明珠，那一串明珠落在天穹，瞬息成阵，若明星闪耀，散发出无尽碧海霞光来，连成一片，把城隍庙方圆十里皆起了大阵围住，宛如海天倒扣。

    杨龙和唐紫金两个也不惧，一前一后跟出来外头斗法。杨龙佝偻着腰侧头道，

    “老唐，他使得什么手段，瞎子我怎么啥也看不到。”唐紫金挺着肚，歪头斜眼瞧了瞧，

    “似是以定海神珠为眼，立下蓬莱本家秘阵，把玄冥真息遮了天了。”杨龙又问，“定海珠有几颗？”

    “计有一十八数。”

    杨龙点点头，“那骨子里还是晦明六门阵，你破阵的时候要小心阵路的变幻，生门随时都可能变死门，别给小辈阴死了，说出去招人笑话。”

    唐紫金扭头瞪他，“啊？我去？”

    杨龙反瞪，“你不上让我个瞎子上啊！？”

    唐紫金没办法，拍拍肚子上的肉，肚腩裂开个大口，这回不止那集结在一起，犹如龙头的大肠，连两扇肋骨也插出来，好像翅膀一样张开了，一边忽扇着，抖得血沫到处都是。

    整个人狂暴变异，就如个双翼飞龙，脚爪个脓包似的，扇起骨翅飞起来，冲入天上大阵中，很快云层间便光霞绽放，浓烟四绕，青黄亮色光芒绽放，狂啸尖鸣之声不绝于耳，大斗起术法来。

    杨龙侧耳听了一会儿，忽然扭头，看向指尖夹着柳叶，无声无息出现在背后，似乎也想还他一下的琼英，

    “不就试探了你一下么，这就要捅我啊？用剑的，心眼别这么小，哪儿有一点剑仙

    风采哟。

    你实在想斗，咱们正经比试两手，别搞这种下三滥的。”

    琼英犹豫了一下，后退了三步，擦着脸上的血，换了一口气，“你到底是不是瞎子？”

    杨龙笑着朝向琼英，把眼睛睁得大大的，露出灰蒙蒙的眼仁，就好像视网膜上照着一层厚灰，几乎瞳孔都瞧不见了。

    “我从小就眼神好，总能看到很多常人看不到，也不该看到的东西，以前还觉得自己天赋异禀，后来自作聪明害***。便把眼熏瞎了，才省去好些麻烦，甚至这世道人心，还能看得更清楚些呢。

    小丫头，你虽然堕入魔道，但资质不错，心还不斜，就是杀气太盛了，这么由着性子乱来，小心早死哦。”

    琼英皱眉，＂魔道，你说太玄道是魔道？你们罗教就是正道吗？”

    杨龙呵呵直笑，“不敢不敢，我们都是些乡下人，虽然道理懂得不多，总算有点自知之明，要面皮的，哪里敢和山里人似的，动不动自称正道，诛你全家。

    而死门道么，就纯是杀人炼功，损人利己，一群没理想的，叫魔道是抬举他们了。

    而我们罗教弟兄，别的不敢说，至少杀的都是该死之人。只是这天下人，本就大多该死，杀之不尽，所以才显得我们也和那寻常魔道相差不大似的。

    但你这种用剑的就不一样，你杀人不是因为那个人该死，是因为你就是喜欢，用剑杀人你开心，用剑杀人你高兴。

    不信你自己问问自己，刚才一剑刺死阿犬的时候，你是不是觉得很开心，是不是觉得很兴奋。

    嘿嘿，若没有这种疯劲，我猜你也练不成这种剑术。”琼英抿着嘴，沉默了好一会儿，“阿犬？”

    杨龙朝身后城隍庙努努嘴，

    “不就是那狗东西喽，他自己大概都忘了，我还记得呢。

    我们以前屠了家门阀，他就被人家拴养在后院狗窝里，喝母狗奶长大的，人都杀光了才找到他，也不知道是个咋回事，就直接叫他阿犬喽。

    哼哼，可惜啊，我们花了十几年才教他记起自己是一个人，不是一条狗，想不到几百年不见，没人带着，他又自己倒回去给人做狗了，啧啧，那还是死了吧，干脆一点。”

    琼英一时沉默，突然又是一个激灵，汗毛倒竖，下意识又是往后一翻，却只觉背上一凉，落在地上，后背又不知被什么东西拦腰割了一刀，创口鲜血直流，只好在她提前反应，躲得够快才没被腰斩当场。

    “你，你！卑鄙！”

    原来又是一刀！但那铁片这次不是直直扎过来的，而是本来从她身后掠过，刀片却突一折一削，以至于穷奇没来得及反应中了暗算，把琼英背上横拉开一个口子，但还在只损了皮肉，脊椎骨给护住了没给斩断。

    琼英瘫倒在地，感觉体温都随着失血迅速下降，刚才还憋着一口气硬撑，但现在真的已经耗尽了气力，手足好似铅块般沉重，抬都抬不起来了。

    杨龙把叼在嘴里的铁片又吞回肚子里，朝琼英摇摇头，

    “你到底是哪家的闺女，剑术再俊，道法再奇又有何用。一点江湖经验都没有，就跑出来斩妖除魔来了？找死吗？

    还太玄道，太玄道那群和尚一个比一个歹毒狠辣，卑鄙无耻，若有你这么傻的传人，活该灭门绝种了。”

    李凡也坐在影子里摇头，

    “唉，笨死了笨死了，婆婆妈妈的，不是教了你吗！掐着诀，屏住气，潜到背后，一剑捅过去就完了嘛，和他废话什么呢！

    诶顶不顶得住啊，不行就叫换人。”

    琼英倒在地上，给他们两个老鬼一人一句得损，委屈得眼泪都要流出来了，咬着牙还想站起来。

    杨龙倒是没有补刀，扭过头去望着天，

    “你别白费力气了，我刀上有毒，气急攻心毒入骨髓，搞得全身溃烂死状凄惨，到时候连你爹娘都认不得你，连个收尸的都没有，可别怨我。”

    琼英痛得钻心，扭头一看血口果然发黑了，一时惊怒，心中一慌，指尖的柳叶剑尖居然也散了，又惊又急，剑胚竟聚不起来，禁不住带着哭腔怒吼，

    “我，我不怕！我才不怕你们！有种就给个痛快！我不怕！”

    这下可好，琼英她这一口真气吼出来，憋着的劲全泄了，本来就耗尽道力，一时竟岔了气，头晕眼花，晕倒在地。

    李凡一看也是无语，其实穷奇先天有毒抗，还有太玄法，只要琼英静下心来调息，未尝没有破局之法，但现在她心乱了，本事发挥不出来也没用。

    当然李凡倒也不意外，悟性再好，没经验也不行的，这不就是叫弟子出来历练的原因么。

    琼英上来能天赋爆发，一剑暴击刺死个元婴老鬼真的不错了，不过她这身功夫都是李凡灌顶给她的，不能出全力来也在意外之中。

    不过那瞎子也有意思，他刚才絮絮叨叨的，在暗中藏了飞刀四十七把，只砍了琼英一刀便罢手，显然没有杀人结仇的意思，倒也不能算欺负晚辈了。

    而杨龙果然开口道，

    “道友，你功力高深，瞎子至今看不到你，自知不是你的对手。

    不过这位小朋友功夫还没到家，不如让她再打磨个十年，再来斩瞎子除魔卫道，何如？”于是李凡想了想，把刚才抓来的魂魄揉一揉，搓成一条狗，从影子里丢出去。

    这瞎子果然看得到，牙口一动，就把那阿犬的魂魄吸走了，然后侧身望着琼英，双目斜盯着她的影子向后退去。

    “嘿嘿，冤家宜解不宜结，谢过道友了.....”

    但是一个声音突然从杨龙背后传来，“且慢，请朋友帮个小忙。”

    瞎子低下头，只见自己的影子站了起来，勾肩搭背得靠在一起对他说，

    “我这弟子象牙塔里待久了，长期脱离人民群众。这样不好，路走歪了，要杀头的，不过我还要拯救世界没工夫教小孩，还望兄弟帮个小忙。”

    瞎子看看搭在肩头的影手，咧嘴笑道，“前辈只管开口，小的一定照办。”

    李凡笑道，“你把她绑回去，想办法拉她入伙，加入罗教。办得到吗？”杨龙笑道，“我当是什么事，这个简单，请前辈放心。”

    李凡哈哈笑着，拍拍他的肩膀，“乖，办好了我帮你和你们教主美言几句。”“你是什么人！”

    杨龙大惊，但扭头看时，身后的影子已经消散如烟了。

第六百三十七章 杏儿村

    其实李凡最初是打算把琼英送去蓬莱卧底的。

    一来从中原到墨竹山一路兵荒马乱的，琼英这心性修为时坏时灵的，李凡这种博导级的院士教授，哪儿有那个精力一路在旁边守着护着看小孩儿从幼儿园开始修行呢。

    不过好在李凡一开始算到蓬莱的周承学近期出山历练，准备化神，路过此地大概会来诛灭野生的鬼王赚些功德。老周他知道的，是个老实人，用着放心，蓬莱的教育师资也是玄门顶配，便打算送琼英过去寄宿，请老周帮养一养，蹭蓬莱一口饭吃，等琼英结成元婴了再抢回来做亲传弟子。

    二来这些年来蓬莱也玩闭岛禁海，只有长老和道传弟子可以自由出入，也不知道显化那厮现在什么状态了。按理说都五十年了，李凡要是狠下心悟道都悟三四次了，没道理当今天下第一的显化，闭关至今还没一点反应，都不知道是不是死在蓬莱山里头了，实在安静得毛骨悚然。

    不过这卧底蓬莱的计划还没展开，就被罗教的胖子和瞎子横插一竿子，导致李凡还是临时改了主意。

    让琼英去罗教那边长长见识也不错，人间是什么模样不是读两本就知道的，得出去自己混，不管是风生水起还是头破血流，没经历过是不懂的。

    而且罗教可比玄门还更谨慎，李凡虽然资助了好多货到北边来，但也都是和仙衣阁交易，其实并不清楚他们内部什么组织架构。

    而显通那疯子也好久不出现了，这家伙也不比他师兄显化那老银币让人省心多少，至少看周承学这仙风道谷的打扮，蓬莱应该还是仙侠画风，没沦为太素魔域，那可以暂时缓一缓。到哪儿卧底不是卧是吧。

    秦九当年不也这样，挂先给开满了，然后放出去瞧瞧命数，看看本心，有进一步调解的价值再接回来入门。

    而且可能是因为被王屋山换命影响，李凡推算起来，琼英的命数确实也有点怪，前途叵测，命途多舛，忽明忽暗，时凶时吉，大概同另一个嫁到高家去的女孩因果羁绊，息息相关，一时也不方便带得太远，还是暂时交给罗教留在中原好了，说不定以后还会触发特殊剧情呢。

    当然最主要的原因，还是老周自己打不过那个胖子，给人赶跑了，那能咋办嘛！

    唐紫金变的大肠怪龙虽然样子恶心得要命，味儿也正典得很，让人望而生畏，但大肠道体确实实打实的皮糙肉厚，无比耐操，显然积累了毕生修为，入阵中横冲直撞，虽被那十八明珠又扫又射打了一顿，却毫发无伤，连肠衣肠壁都没有破损。

    当然也可能是周承学舍不得用他的宝珠飞剑插到肠子里搅合....

    总之这唐胖子防御极高，在阵中闲庭信步，被打了半天不痛不痒，而他肠子所化龙头之中，吐出的那种屎黄色煞气，更是威力无穷，不止能和蓬莱正宗的道息道火正面抗衡，法宝沾染了，也会被瞬息落了神光，当场炸裂！

    周承学被污了两颗明珠，就知道法阵拿不动这怪物，更舍不得浪费法宝了。便立刻改变打法，一边上乘遁法飘忽挪移，一边以太上玄冥剑光远程交手，时不时发动剑虹杀身突袭。这一套他练得也确实到家，整个人化作蓝色虹光，人剑合一，左突右刺，并不给蓬莱丢脸的。

    但唐紫金显然也是早就精熟于玄门战术了，而且他的太素变化之术显然也已大成，在人形和怪形之间相互转换迅即无比，全无滞碍，且随手劈砍便发出凌烈刀光，根本不畏惧玄冥剑光的威能。

    甚至两相蓝光黄气乱撞之时，还看的出这胖子的道力，明显强过周承学一轮！

    毕竟周承学一身法宝神装，又有丹药保底又率先起阵布局，占尽了天时地利，单打独斗个赤手空拳的胖子，却想不到斗得旗鼓相当，堪堪敌手，根本拿不下来！这便足见双

    方真实实力的强弱了。

    好吧，李凡对老周知道根底的，倒也不意外，周承学确实是现在承字辈最被器重的道子，但那主要是因为前头那些都被他砍光了。老周也确实摆烂了一段时间，排在末席的，当年更是被李凡一招拿下，而且玄门仙道本来修行就慢一些，他又得承担首席的义务，为宗门炼丹，几十年不见，战斗力增长得有限也是正常的。

    倒是罗教这些人，从头到尾都在打，能活到今天的自然不乏精英，这俩人更是和显通称兄道弟，实打实的化神修士，不过是为了方便行走江湖不引玄门围剿，自己把境界压到元婴境界，周承学不是他们的对手，也在意料之内，情理之中。

    果然斗了有几十招，周承学一时调息，停了一瞬间不及遁走，便被一刀割了衣袖，自知不是对手，当场收了法宝，遁光远走了。

    而那唐胖子也不追，拍拍手就落下来，

    “瞎子你怎么不出手？真让那姓周的这么走了？不留他一条胳膊？”梁龙朝琼英努努嘴，

    “别管蓬莱了，这丫头带回村里去。她师父刚才不知从哪儿个犄角旮旯冒出来，说嫌她江湖经验不够，让我们练练她，只要不害了性命就行。”

    唐胖子直皱眉，“瞎子！你傻了怎么的！带个死门道的回村里？”梁龙冷哼，

    “死门道个鬼，这丫头背后之人能算到老大，肯定是山里的老怪物，居然还叫我们罗教的给他带小孩，真是个神经病。神经病耶！他一抽风作了我怎么办！当然答应他了！”唐胖子无语，

    “不是，你认真的？带回去给山里人顺藤摸瓜，万一被仇家找上来灭门怎么办？”梁龙想了想摇摇头，

    “那到不至于，都多少年了，咱们的村子到处都是，你道玄门算不到么，你瞧他们管么？那些掌教想抓的，是你，我，还有阿犬这样的老人。

    可那人刚才把阿犬的魂还给我了，还放了我一手，和咱们应该没啥深仇大冤的，说不定还和罗老大有交情呢。我猜他大概是看现在玄门没指望了，而我罗教有大兴之兆，想多留条后路也不一定。

    唉，多个朋友多条路，就算真闹翻了还能怎么样呢，反正咱们光脚的不怕穿鞋的。”俩人嘀嘀咕咕了一阵，最后唐胖子也同意了，摸出个麻袋，把琼英往袋子里一兜，便背在肩上遁地走了。

    而李凡看罗祖这两个小兄弟这么乖，算算琼英此行也没啥凶险，便也飞魂出窍，瞬息万里，回天虞山看看情况。

    因为穷奇给了琼英，李凡现在没了分身道体，只能算一道孤魂，虽然一时下凡来闲逛，也不能在人间待超过七天，不然虚星天的本体就可能失控了。

    还好他早在天虞山禁地留有微尘大阵，塑体云篆，就是为了方便随时兴起了，可以元神出窍，捏个微尘分身回去讲课的。

    此时大阵触发，风卷云舒，天地异象，果然吸引了众人注意，李凡的乾天微尘分身一出关，天虞峰主陈阿莎已经在阵外等候，

    “拜见师兄。”

    “哦，阿莎啊，对了，那小子剑经教的怎么样了？”陈阿莎莫名其妙，“什么小子？什么剑经？”

    啧，泽天这家伙也在偷懒....

    李凡掐指一算，“没事，我等会儿带个小子回来，你帮我指点他北辰剑法。”看李凡好两年不出现，现在又拂袖要走，陈阿莎赶紧拦住，

    “师兄留步！门中有好多事务急需师兄吩咐！”李凡一听就烦，

    “宗门事务自有规矩，无需一一询问我的意见，我这次出窍也没有几天时间，闲杂事情阿莎你看着办就是了。”

    陈阿莎却不放他跑，

    “旁的自然如此，但事涉师兄座下亲传弟子，不敢不请您定夺。”李凡

    好奇，“怎么？秦九犯什么事了？”

    阿莎解释，“不是秦师兄，是小师妹。”

    李凡皱眉，“你怎么知道，哦，你说汤圆？她咋了？变个朱雀都收不回来？”阿莎点头，

    “昨夜有人潜入李家庄，被师妹发现，动起手来，一把火将人烧死了，事后才发现此人竟持有墨竹山的道牒，查出来竟还是戒律院的同门。

    戒律院找上门来，因只有师妹一面之词，而且见她过了时辰收不回人形，便按照规矩，先把汤圆收入魔神狱中封印了。”

    李凡一皱眉，掐指一算，

    “这事我知道了，无妨，我庄里插了眼，监控调出来一看使.....等等！你说是汤圆动的手！打得收不回来还要入狱？那我的庄子岂不是.....”

    阿莎汗，“师兄明察，汤圆也是一时没收住手，那凌光万化玄火道力滔天，众人到时也救不回来了，庄子都被烧光了，师妹也知道错了，甘愿受罚，怎么处理还请师兄决断....”李凡大怒，

    “混账！凌光万化玄火我教给她护身保命的！在自己家里纵火！耍呢！欠收拾！

    汤圆这丫头整天好吃懒做，游手好闲！平日不用功努力多做几个任务！现在打个杂鱼都收不住手！废物！废物！

    不用给我面子！按规矩办！好好关她几年长长记性！”

    阿莎犹豫，“可是师兄，李家庄那里没人护法，不要紧吗？”

    李凡快气死了，

    “还要什么护法！都烧光了还护什么法！老子那么多收藏和手办！混账！气死我了！”阿莎一时疑惑，“可是您不还在庄里闭关么？”

    老子早特么飞升异世界了！

    李凡真想这么怒吼，不过也知道公司就等着这个消息动手，现在他手下无人可用，秦九到处东奔西跑，只靠阿莎一个大概还是上回那样守不住，还被砍得面目全非的，只好忍耐道，

    “无妨，墨山里那么多人人鬼鬼的在闭关，外人轻易也潜不进来，而且你不是说火还没灭么，那正好当作结界了。

    唉，罢了，我也好久没出关了，今天我就露个面，讲两节课安稳人心。还有那两条鱼！李乾李坤，给我叫过来！玛德这次差点又给他们坑死了！”

    “是，师兄，我这就去安排。”

    这边李凡上公开课安稳人心，那边琼英也在间茅屋中悠悠转醒。

    她发现自己身上衣服换了一套破棉袄，险些吓得尖叫，但一转眼，看到有个木讷讷的傻姑娘，都二十几岁年纪了，却还扎着两个小辫子，神情呆滞，似乎是脑子不大好的，傻乎乎的坐在小马扎上，躲在屋子角落看着自己。

    猜到身上大约是对方帮忙清理的，琼英便稳住情绪问道，“这位姐姐，请问这是哪儿？是你救了我吗？”

    “这是杏儿村，那是傻妞，她娘救的你。”唐紫金的声音从屋子外传来。

    琼英登时警戒，下意识又把柳叶剑招了出来，看到指尖的剑锋，不由心下稍安，轻声呼唤，

    “师父？师父？”杨龙就在外头道，

    “别叫啦，你师父嫌你太笨，丢给我们教教。不过你个丫头身子骨好壮实啊，挨了我一刀好的这么快啊。”

    琼英瞪过去。

    唐紫金也叫唤道，“好了就出来，别占着傻妞的屋，别的地方她不敢呆。”

    琼英沉默了片刻，也知道是福不是祸，是祸躲不过，咬着牙推开门。

    这是个小院子，那胖子瞎子生了火在烤肉，看起来好像是野兔，闻到肉味琼英肚子咕——得叫起来，燥的她耳根都红了。

    唐胖子也不笑话她，递了一串过来，“吃吧，田鼠。”“田.谢谢..

    琼英实在饿的不行，管他什么，三口两口就吞了。杨瞎子道，“给你你就吃？下了毒怎么办。”

    琼英果然感到喉头一阵刺激，差点没呛死。

    唐胖子翻了个白眼，“下什么毒！是辣椒！咽下去！别糟蹋粮食！”琼英，“.....”

    杨瞎子呵呵笑道，

    “吃吧，这里是罗教的村子，本来是我避世隐居的山谷，后来捡了些逃难的流民进来。

    小丫头你不是要斩妖除魔吗，此村北边有一群野狼，东边有一头大妖，西边有群魔乱舞，南边倒是有一条出路，不过崎岖难行，险阻无数。我们还布置了层层秘法，防备有外敌侵入。

    你如果想出去，就把这村子周围的妖魔鬼怪除尽了，扫除干净一片我便给你一道符，凑齐三道，就能自己从南面出谷了。”

    琼英怀疑，＂....你们真的肯放我走？”

    唐胖子笑道，“你以为简单呢，就你这三脚猫工夫，出去也活不了几年，还不如在村子里和傻妞作伴。”

    琼英不吭声，把田鼠啃完，站起身，“好！我答应了！除了这些妖魔我就离开！”杨瞎子摆摆手，两个人就坐在原地任她出去转悠。

    琼英谨慎得盯了他们一眼，提气从傻妞家的小土丘跑下去。

    谷地里果然是个村子，村子中间种了棵大银杏树，叶子金灿灿的，树根处个土地庙似的小祠堂，里头放了一尊泥塑的神像，瞧着是个老太太。外头摆了好多盆盆罐罐的破烂，也不知道是贡品还是什么。

    村子里的人有的在织布，有的在洗衣，有的在院子里摘菜，都是些凡人，看上去倒是没.....

    可是琼英扫了一眼，突然有点奇怪，除了那瞎子胖子，村里她一个男人都没看到，尽是些老弱妇孺。

    那些村民也望见她了，指指点点得小声议论，“这丫头是谁？”

    “杨瞎子从外头带回来的。住傻妞家。”“怎么不来村里住啊？炼气的啊？”“知道就行了呗。”

    看琼英望过来，聚在一起的村姑们赶紧闭嘴，避开视线。“她们没恶意的，就是怕你。”

    “怕我？”

    “外头的人她们都怕。”

    琼英听到有人从银杏树后绕过来对自己说话，扭头看时，倒是真的被吓了一跳。这也是个村姑，用方巾裹头，但还是看得出来被毁了容，半张脸都被烫平了。“吓到你啦。”

    那村姑不好意思得笑笑，

    “你伤的那么重，才睡了几个时辰就能下床，不愧是山里出来的。

    哦，我是村里的庙祝，你就叫我杏姨吧。这是受两位前辈之托，讲个故事给你听。”

第六百三十八章 故事

    这片深山老林原本是杨瞎子藏身的地方，杏姨和傻妞是第一批住民。

    原来的村子遭了兵灾，男人被杀光了，女人们被折磨得不成人形，杏姨向无生老母祈祷，至少救她被打傻了的女儿脱离苦海。路过的高人，好吧，潜入军营的瞎子碰巧听到了，就把她们随手救出来带回谷里安置。

    其他人也差不多是类似经历，住的人多了，这地方就成了杏儿村了。

    倒不是不想救男的，但乱世嘛，主要就是抢粮抢钱抢女人，男人作为这个游戏的主要参与者竞争者，大部分第一时间就被兵匪妖魔杀光了。还能活下来行走江湖的，不是顶级的猎食者，就是些残疾驼背，人人喊打的魔道了。

    杏姨也不想吓唬孩子，但杨瞎子嘱咐了，要叫这小丫头长长见识，知道这世道艰难，人心险恶，别整天做什么仗剑行侠的大梦，遭人害了才悔不当初。于是便把自己经历过的事情，简要挑了几件和她简略说说。

    其实也就是那些事，比如你好端端在家里相夫教子，怎么就突然家破人亡了。好端端一个闺女，怎么就给人整得傻了连门都不敢出。好端端一张脸，怎么就给毁了。

    当然讲到最后其实也没啥理由，就因为这是乱世，就因为你是女人，别人就可以凌辱你，欺负你罢了。

    琼英看的也不少了，但亲眼见受害者说了这些事，确实和纸上读来不同，震撼良多。

    以至于她在银杏下，对着无生老母像一直坐到天黑才缓过来，最后心里一口郁气难出，干脆用她的柳叶剑锋，削树枝削了一根木剑，当天晚上就翻上了北边的山岗子，第二天带了十颗狼头回来。

    见她不听劝，唐胖子便亲自出马，也给琼英讲了个故事。

    大致是说以前有个小子，家里受朝廷大恩，三代都在六扇门当差，那小子也以父兄祖辈铁面无私为骄傲，自小立志要公正严明，巡捕天下妖魔贼寇，为民除害。

    因为他年纪轻，资历浅，江湖上没有名号，而且胸中有一腔热血，时时刻刻秉承正义之心，连豪强世家也毫不畏惧，敢当街捕拿，因此便被上峰相中，派去罗教卧底，伺机抓捕当时祸乱天下的巨寇罗因一党。

    这小子觉得终于有做一番大事，报效朝廷的机会，登时应允，但是他刚按照上峰的安排，做了件入室抢劫的案子，打算给罗教交个投名状伺机入伙，却不想被昔日同僚当场拿下，一顿拷打，说他勾结魔教，刺杀朝廷命官，图谋造反。

    最后这小子被打成魔教党羽，判了个腰斩，全家更牵连获罪，在他眼前一连铡了四十六口，人头滚滚，血流成河，那小子先前已经被拔了舌，只能眼睁睁托着半边身子看着***才咽气，真是惨绝人寰。

    琼英，“想不到唐前辈还有这种经历....”

    唐胖子翻白眼瞪她，“傻吗你！谁说是我了，我都说了就和你讲个故事！”琼英，“....”

    唐胖子，“不过这事是真的，我听说有弟兄被抓，还判了极刑，跑去一看，那些曝晒的人头却一个也不认得。

    后来我也好奇，这小子到底是日了人娘啊还是掘了人坟啊，给整这么惨？就抓来府尹一打听，才问清原来是有个三垣来的衙内吃醉了酒，耍酒疯，打死了人，还强抢民女，当街非礼，无人敢拦，被那捕快小子碰上，下狠手揍了一顿，又扔到水牢里铐了一晚上，等捞出来的时候已经痿了。

    那衙内气不过，这小子家里又都是当捕快的，得罪的人不少，就被衙内家里上下打典，一阵串通，最后布了个局打成罗教，全家整死了。”

    琼英沉默了一阵，“仙宫已经没了。”

    唐胖子翻了个白眼，指指村里人，“怎么没了，人不都还在么。学着书里行侠仗义，就是

    这种下场啦！”

    于是琼英又坐了一天，又把杏木剑多削了四五把绑在背上，最后一口火气憋不回去，当天晚上去村头西边魔窟扫荡，隔天午时把洞中魔物杀光宰尽了才罢休，拖着一身伤又回来树下坐着。

    这回杨瞎子跑来瞅她。

    “前辈也想给我讲故事吗？我听着呢。”

    琼英依旧坐在银杏树下，老母像前打坐，静下心来之后她已经有点明白了，这里是整个谷地灵脉汇聚的焦点，只要在这坐一天，太玄道的法门就能把周身道息充满，而到了晚上，虚月照耀之下，她的气力简直无穷无尽，真的是手撕群魔也无不可。

    其实就像师父说的，没有废话太多的必要，只要掐着诀，一路杀出去就是了，但是琼英不是喜欢么，所以罗教后头的故事，她还想再听听。

    杨瞎子，“看你的本事，这些小妖小怪的根本拦不住你。你师父让我招揽你加入罗教历练历练。其实我手下也缺人。你呢，想加入么？”

    琼英犹豫了一下，“如果是师父吩咐的......可是，贵教到底是做什么的？”杨瞎子反问，“你觉得罗教在干嘛？”

    琼英想了想，又看看周围的百姓，

    “收拢人心，杀官造反吧。如今天下大乱，确实有你们的机会。可你们得了天下，就能和仙宫有什么区别吗？罗教杀人也不含糊的吧？而你们杀的，真的个个都该死么？我真的可以不管旁的，听你吩咐，把这柄剑借给你使么？”

    杨瞎子呵呵笑道，

    “你果然是官宦人家的女儿。而且不是读死书的，聪明得很，没有那么容易唬弄。还是得和你说实话。

    不错！这世道就是这样了，没救了！已经没救啦！你不杀人！别人就来杀你！换了谁也救不了！三大派！罗教！谁也不行！

    杀杀杀！这就是人间！杀杀杀！这就是天下！就算杀得只剩这些孤儿寡母！等她们的儿子长大了！还是要拿起刀出去杀！去报仇！去夺天下！就是这种世道！没救了！”

    杨瞎子仰天狂啸了一阵，啸得银杏叶子落雨般哗啦啦落下来，然后笑眯眯看琼英，“不过大哥想到了解决办法。”

    琼英问他，“什么办法。”杨瞎子指指头顶，

    “咱们的世道已经没得救了，那就去抢别人的。

    真空家乡你知道不？那是个不需要杀戮就能活下去的太平世道。人人有衣穿，人人有肉吃，人人有太平。

    抢过来就好了。

    我们罗教志在夺取天下！但我们看不上这种杀戮无休，争斗无止，但连饭都吃不饱的世道！

    灭了仙宫十二国又如何！一扫三大派又怎样！太极天就这么点大！就这么点大！你多吃一口就有人饿死！你饿的心慌就想拔刀抢！你杀我我杀你！该死的人永远杀不完！杀不完啊哈哈哈哈哈！

    但是真空家乡不一样，那里什么都有！应有尽有！吃的穿的用的！取之不尽用之不竭！

    只要一个响指！啪！真的就这样！啪！你想要什么都送到你面前！

    而且那里的人弱的像鸡，废的像鸭，就像一头头流着油的猪！那种废物，有什么资格霸占着真空家乡，却让我们在这杀！杀！杀杀杀杀杀杀！”

    杨瞎子又吼了几嗓子，最后喘了口气，坐在已经完全愣神的琼英面前，“....所以我罗教，要为天下人争个太平世界。

    跟我们去真空家乡吧。

    踏出太极！步入虚空！把这天外天！天外天外之天！统统都踏破了！把真空家乡夺来！把天外天夺来！

    把这大罗星天，诸天世界，通通夺来！唯我独有！这！才是我罗祖之夙愿！”

    琼英呆了好一会儿

    ，不可置信得摇头道，“痴人说梦。”杨瞎子哈哈大笑，“不是痴人，怎敢做此梦！

    我知道不亲眼见一见，你们这些山里人铁定不会信的。但一旦看了，嘿嘿嘿，一个个比谁都要上头！

    不要紧，有些东西，只有你亲眼见过，只要你亲眼看过，不用我再多废唇舌，你自己也会想要的。”

    杨瞎子把三道符咒，和一块铁片扔到琼英面前，拍拍屁股站起来。琼英皱眉，不解得看着对方。

    “东边的妖怪是我放在仓库看门的，你如果想走，直接拿三道符出谷就是了。

    但如果你想看看我罗教的夙愿，亲眼见见真空家乡，就拿这钥匙去妖巢里看看吧。对了，可别把看门的给我刺死喽。”

    杨瞎子说罢拂袖走了。

    于是琼英坐到第三天天黑，回了炁，便拿了钥匙，一个人出村往大妖洞窟去。

    这大妖是一只蟒蛇成精，有几十丈长，却没什么本事，真就是块头大些，用来把山洞隧道堵住罢了。

    看琼英把木剑一抖，刷的一下凝聚起焰光似的剑气，杀气冲天，剑气鄙人，那蛇妖便乖巧得从洞里爬出来，游入山林跑路了。

    于是琼英便举剑用剑光照着，一路深入洞窟，在岩洞里找到了杨瞎子所谓的仓库。

    这里有好多和杏村树下类似的破烂瓶瓶罐罐，垃圾破烂，而且确确实实都是些垃圾，一具法器法宝都没有。倒是有些金属的东西，看材质和杨瞎子嘴里的铁片差不多，大概他那些暗器刀片都是这些垃圾掰下来的。

    在这堆垃圾之中，放着一个躺椅似的东西，地上用线连着，还有个大铁盒子，上头好多按钮和玻璃片。

    还好这铁盒子上贴着使用指南，看文字图示，大概是把杨瞎子给的钥匙，插入插槽中开机，然后躺倒那椅子上，戴上个帽子似的头罩就行了。

    反正都到这一步了，琼英也无所谓，就依照指示启动了法器，躺在椅子上戴上头罩。眼前一片漆黑中，她听到一个声音在耳边说。

    请输入用户名和密码＇

    琼英一字一句按照指南说，“游客登陆。”

    申请游客登陆，虚拟网络接入，权限确认中，已经为您生成可连接的义骸账号......然后只要选第一个默认的随机义体.....嗯？

    琼英不由皱眉，难道她看漏了吗？按照说明书，游客登陆＇后，会出现一个默认随机义体作为游客账号，就可以去天外天的真空家乡参观了。

    可是琼英面前的账号有两个.....

    第一个是一串没见过的字符编码，第二个才是游客账号。犹豫了一下，琼英按照说明选了“第一个。

    眼前一闪，琼英猛得睁开眼。“欢迎回归军团，穷奇二等兵。”

    ......

    ......

    “杨龙？唐紫金？嗯，好像有吧.....”郑泽天挠头。

    李凡无语，“喂！自家兄弟都记不得了！你是不是罗教之祖啊！”

    郑泽天也无语，

    “都这么多年过去了，巨子你冷不丁得闯到梦里来问我，还是他们的本名，我怎么记得嘛！

    嗯，他俩外号叫啥？外号我一般都有印象。”李凡试探，“瞎子？胖子？”

    郑泽天面无表情，“还有没有更明显一点的特征啊.....”

    “瞎子胖子还不够明显？那瞎子还驼背，还自吹瞎前眼神挺好？唉那比起瞎了可不是眼神好么.....”

    李凡又想了想，“哦对了对了，还有个叫阿犬？养狗窝里的？”“啊，阿犬阿犬！阿犬我记得！”

    郑泽天都松了口气，他差点都以为自

    己这个罗教之祖是假的了，

    “狗窝里养大的那个是吧！丫的阿犬那小子也是，教他好几年都改不过来，我又不能真拴着他，结果随手给了他两根骨头，就汪汪汪得跟在我马前马后跑，搞得别人都当我什么魔头似的把人当狗养！玛德根本不关我事啊啥都赖我！真是倒霉得很！”

    李凡，“所以他们三个确实是你罗教的人，怎么样？是好人吗？”

    郑泽天摆手，“罗教哪有好人来的，好人能活到现在吗？不过当初把阿犬带回来的，驼背还眼神好......哦我知道了，杨御史是吧！那还真是个好人.....”

    李凡都惊了，“御史？不是，你罗教，连御史也能入伙？莫非这是外号吗？他特别喜欢吃御史吗？”

    郑泽天无语，

    “你把罗教的人都想成啥样了，天生喜欢吃人的只有我好吗。

    那家伙真是当御史的，听说他是有名的廉吏，爱民如子的，因为有人贪污赈灾的粮食，跑去弹劾三垣的权臣，因此被诬陷下狱，打入死牢，正好我去劫狱救自家兄弟，他就住隔壁单间。

    当时这货已经被整得又瞎又残，不成人形，没有几口气了，我们也知道这是个打着灯笼也找不到的好官，我兄弟也说他是条好汉子，用大刑都一声不吭，不该这么烂在牢里。就顺手把他带出来葬了，谁想到他竟活下来了。

    我看他肚子里有点墨水，就让他教弟兄们读书识字。我罗教的人大多出自绿林，天不怕地不怕的，但如果杨御史活着，那以他的人望，到是可以把好多人再聚集起来结义也不一定。”

    听他这么说李凡就放心了，“那就好，这么正派的人物，应该不会欺负小孩。”

    郑泽天怀疑，“那难说哦，出来后我去派弟兄去接他家眷上山来着，结果听说朝廷虽然忌惮杨御史的声威，顾及官场的颜面，只把他族人抄家流放，但他的妻子女儿都被以前弹劾的仇家雇凶杀害，魂飞魄散那种，最后连全尸都找不回来，下场可凄惨了。

    而且最特么过分的是这帮人又特么打着我罗教的名义去做的！丫的巨子你是了解我的，我最恨别人冤枉我了！所以就把那群王八蛋找来吃光，顺便帮老杨报了仇了。

    但人死不能复生，自那以后，老杨为人就变得阴狠冷血了，我们打下好多贪官的家宅，都是他指点布置的，毕竟十二国里谁清谁贪，他是最清楚的嘛。

    总之老杨后来就入伙了，他坐监的时候，被灌铜汁烧坏了身体，切了胃不好消化，但每次聚餐的时候，也要来分一杯羹，细细嚼一嚼，抓到了公卿阀主，他都要亲眼看着我把他们玩死才罢休。你说，他算是个好人吗？”

    李凡，＂....”

    郑泽天耸耸肩，“不过我们出来混，那都是讲义气的。既然答应了，养个小孩又不是什么大事，只要命够硬，怎么养都不要紧的。对了，说到这个，墨竹山这里怎么也有好多罗教的.....”

    李凡叹气，“这天下烂成这副鸟样子，当然到处都是罗教的，不是罗教也逼成罗教，有什么好奇怪的。”

    郑泽天想想也是，

    “不过巨子你这么游戏人间真的不要紧吗？我上次去看虚星天好像已经不行了。”

    李凡又叹道，“艹，我才下界几天，天就要塌了？唉，罢了罢了，我讲了几天经也该差不多了，回去就是了。倒是你怎么回事？不去指点阿莎，反而跑来十万大山欺负野生动物？”

    郑泽天叹道，“陈师姐又不是剑心通明的天选之人，哪儿有那么容易顿悟玄女的剑经，不急于一时的。

    我呢问了这些甲士，又四下瞧了瞧，虞山六师都被浮玉山这头狮子拖着，真是浪费好多人力在这耗着呢。不是我说啊，巨子你

    麾下这些师帅，打起群架是一把好手，攻城拔寨他们是真不行啊。

    等我带人诛了此獠，带着大军回转，公司南宫南海什么的，自然迎刃而解了。”

    “那全交给你了？”

    “哎呀我办事你放心啦，要论打家劫舍破门灭派还有比我更专业的吗？安啦安啦。”

第六百三十九章 成山要塞

    这几天郑泽天一路跟着五百虎贲甲士巡山，抵达了如今十万大山最前线的成山要塞。因为是宋大有的弟子，再加上郑泽天本人那撩汉子的该死魅力，他已经和甲士散修们称兄道弟，混得很熟了，对于这西线的情况也有了个大致了解。

    这成山要塞，相距那浮玉山狮魔老巢，其实尚有五百里之遥，但此山山势四方而地势平缓，地基夯实，三座山头高地皆为整地土坪，不须多少工程，天然就适合开坛立寨，布阵作法。

    更兼经风水寻龙探得，本地地脉中含有大量金矿，溪水中就能筛出金砂来，因此墨竹山可以就地采矿发饷，虞山六师及伐妖的修士们才愿意在此地长期驻扎，抵御妖魔入侵的。

    而且某种意义上说，墨竹山的破山伐庙攻势，确实也到了极限了。

    成山与天虞山都有数千里之遥，沿途妖魔也扫之不尽，没有水道铁道可走，军需补给都得用机关飞船空运，何况要修仙者长期驻扎在这鸟不拉屎的荒山里，修行资源更不能少他们的，后勤压力着实很大。

    而且对面的浮玉山，可不是只有那九曲洞狮魔一家死命抵抗，实际上是以狮魔王为首，聚集了整个十万大山所有的妖王魔兽。不止从东边败退逃来的残兵，连西边诸峰各地的头目大王，和北边昆仑的避世老魔，都拉帮结派，纷纷前来聚义，已经形成十万大山妖族联军了。

    毕竟妖族也不是傻的，深知墨竹山风头正盛，现在是浮玉山的老狮子头铁，硬撑着不退，再不来支援，坐视它被围剿下酒了，那以后怕是再没妖敢出头，大家都要与人为奴，当人坐骑了。

    当然这狮魔九曲魔君也是确实是个人物，呃，妖物。此獠是得道已久的大妖怪，有传说它当年是仙人坐骑，受过真传的，但具体详情谁也不知，只知有些妖王还没出世，它就在浮玉山占地修行了。

    所以可以毫不夸张的说，这老狮子的道行是十万大山群妖之首，早已臻至巅峰，只怕再有一线机缘，就真要和那个南海灵王似的悟道，成为妖族领袖，十万大山之主了。

    这些年李凡也很想除掉这家伙，可是到了化神境界，一举一动都动静太大了，换句话说只要他心里想一想，那老狮子今天的命数就会变成凶，于是对面立刻有所防备了。

    而且他一挑九大掌门的名头也吹出去了，实在惹人忌惮，搞得都没人敢和他单挑。于是往往李凡前脚刚到浮玉山，那边东南西北各地的妖王老魔都已经闻风而动，凑了二三十个化神来和九曲魔君同仇敌忾，并肩作战。后头还有十七八个不知哪儿冒出来的老畜生，到墨竹山骚扰捣乱偷东西。

    而且这老狮子也确实是有点本事的，它在浮玉山经营多年，早已布置层层法阵结界，此地本就是十万大山枢纽，整个灵脉汇聚中心，整座大山更被它炼化为法宝，太极九气都会被直接吸收转化。每次李凡过来突袭，它就封闭大阵躲在山里死撑，任你道火乱轰，剑光猛削，也不可能把整座山都铲平了。

    这搞得李凡也没办法，杀一堆小怪也不涨经验，掐指算算化神级的火力确实又炸不平浮玉山，卡关了那就只能升一级再来呗。

    墨竹山的甲士们就常驻浮玉山，一来在门口堵着这些妖怪防备它们东侵。二来其他那些妖王也不可能一天到晚蹲在这给老狮子当保安嘛。这样时不时突然搞一波突袭，直接往山里硬冲，一边破坏法阵一边探路，只要找到老狮子的踪迹，就可以发信号让巨子跳过来刺杀了。

    而九曲老魔也忍得住，就是不给机会。

    毕竟李凡在悟道它也在悟道，而且它也有好多儿孙小狮子，还有其他被逐出山头，不肯投靠墨竹山的死硬分子，妖王妖将的支持，也犯不着它亲自出动。

    如今虚月之下，化生的妖魔更是地里韭菜似的，割了

    一批还有一批，所以时间其实在妖族这边，它当然耐得住，就和你墨竹山熬着，看最后谁熬得过谁。

    于是两边就暂时在浮玉山这么耗着。

    目前墨竹山的兵力，大致是虎贲三千，基本按照一比一比一的，分别驻扎在成山，禺山两条前线，以及在墨竹山领内各地驻防轮休。

    这一次李摩云把虞山的五百虎贲尽数带过来，也是借着巡察轮换的窗口，在西线纠集半数的精兵，对浮玉山突袭扫荡一波大的。

    再加上那些来做任务打素材的散修也大多在成山前线，随时可以发任务征召辅助，这一次攻势可以动员的金丹修士足有两千人，对墨竹山确实不是个小数目了。

    当然，浮玉山的＇兵＇就更多了。这里聚集了整个十万大山的妖怪，常年都是墨竹山兵力的数十倍甚至上百倍，有时候这些妖物自己都会相互攻杀吞噬，不断又总有妖魔鬼怪被派过来，根本难以估计准数。

    按照这些年反复突袭试探的经验，每一次光阵斩的元婴大妖都有上百头，而那些化神级别的妖王甚至都不用出手，只要小怪和墨竹山的甲士耗到晚上，墨竹山自然得退兵回去休整，那白天被打下的山头洞府，一晚上就能抢回来了。

    其实墨竹山也知道，在巨子出关腾出手来之前，也没啥可能把老狮子砍了，就是日常来练练兵，带着新人经历一下妖魔战场，赚些材料和军功。

    郑泽天就是＇新人，他也穿了一身制式铁甲套装，跟着李石生一艘船，大摇大摆得横穿浮玉山脉，居高临下观察妖魔的巢穴。

    其实已经不能叫巢穴了，这些妖魔已经开始筑城了。

    和墨竹山交手这么些年，妖族也开始有所长进，它们把浮玉山外森林全部砍伐光了，整个山脉都光秃秃的，又沿着山脚挖出一道道壕沟，还在山麓的山体上挖了许多山洞，洞口堆砌土垒土堡。这些土堡也不高大，但用神识一扫里层还有暗道地穴，外头是大块岩石，相当坚固，不仅可以避箭挡雨，大山也能吸收道力，单纯用火烧雷轰都打不动。就算强行用法宝兵器把外头的堡垒打塌了，里头的妖魔也可以从其他山道逃跑。

    而外头壕沟里的妖怪也十步一岗，五步一哨的扎堆聚集，还准备了大量的标枪硬弩，有些装备是古代仙宫留下的垃圾破烂，还有些明显有昆仑西边的异族风格，很显然神教也在暗中支持这群妖物，不想墨竹山扩张太快了。

    妖族自然也有空军，更离谱的是郑泽天发现它们居然还有军令，在外围的小妖发现墨竹山的兵船后，沿着山脉堡垒便响起一连串密集的号角声和擂鼓声，然后各种鸟怪蝙蝠怪从山道飞出来，密密麻麻的和乌云一般。

    几百几千头怪物乌泱泱得一大片，飞得近了，能看到妖族空军也分近战远程，元婴大妖就一群群得俯冲下来和甲士们厮杀，闪起罡风试图破坏船体把他们击落。而实力稍弱的就远远环绕，背上驮着小妖围上来，远远得投射标枪箭雨，发射各种妖火石弹，甚至飞到兵船上方投掷火油。

    当然墨竹山也一样在进步，虎贲们的装甲都能生出铁翼，冲出去就和大妖怪厮杀到一起，防止被妖魔一拥而上冲到甲板上毁坏船体。

    而哪怕是郑泽天这种普通甲士身上的制式甲衣，也完全不惧妖族的流矢妖火侵袭，甚至被元婴大妖打出的罡风扫到，也就留一道白引子。

    而墨竹山的战船上也有各种机关火器，什么神火箭雷火铳符道炮的，只要劈里啪啦朝怪堆里乱轰，就把天上地下的妖怪轰成碎肉，稀里哗啦散落一地，他和其他的修士就穿着盔甲在甲板上跑来跑去，维护修炼操纵炮台的机关人偶，操纵飞船的航线，添加虚玉充能，给各种火箭火炮更换弹舱。

    这样一路火力侦察，乒乒乓乓打了一个上午，把船里的

    弹药砸光了，换成各种妖丹妖头的素材，所有人都打得甲衣上热腾腾，血淋淋得，好像洗了个澡。这才满载而归，飞回成山要塞休整。

    “泽天，怎么样，有没有伤着？”

    郑泽天才帮着扛了箱妖肉下船，就有个甲衣戎装裹身，金目蛇瞳，乌丝盘头，腰间一双灵蛇碧玉刀的少妇正在寨前等他，拉着手帮他捡掉身上的碎肉，用灵泉冲掉他身上的血沫。

    郑泽天呵呵笑，“青姐，我没事的！”

    这少妇正是袁天枭的道侣姜柳青，她帮着郑泽天把甲卸了，上下打量一遍确认这小子没有哪里伤着才放手，

    “哼，你才多大年纪，不好好在虞山读书跑来上战场！有个万一我怎么和你师父交待！”“青姐别小看他，这小子第一天上战场可老练了，而且打炮打得贼准，一炮干一个大妖怪！”

    “是啊是啊青姐，小子不错，不愧是大有教出来的！”

    一道并肩作战的甲士们原本就觉得这小子不错，处得来，见他第一次上战场没有尿裤子还各种帮忙就更满意了，都帮着他说话。

    姜柳青骂道，“你们滚一边去！别给我嬉皮笑脸的！要是真出了事看我怎么收拾你们！都去营里体检包扎！少特么逞强装汉子！中了妖毒深入骨髓，巨子都救不回你们来！”“是旅帅！”

    甲士们赶紧逃跑。

    “青姐，我真没事！你看，活蹦乱跳的。我气都没怎么出，就在后头放炮了。”姜柳青也是摇头，塞给郑泽天两瓶丹药。

    “这些不知道轻重的蠢货带着你深入险境，万一真有妖王杀出来，他们都有甲衣护身，拼死能逃回条命来，你怎么办？

    唉，这群人就是没脑子，泽天你也别在意，体验过也就是了，明天的突袭我们要攻入山中，太过凶险，恐怕照顾不到你，你就不要参加了，留在营寨里吧。”

    郑泽天倒也知道对方是好意，而且说的确实有理，他刚才看了一圈就知道，光外围的妖魔防备如此严密，杀出一条血路都难冲进去，那山里完全是人家妖族经营多年的地盘，机关无数，没有虎贲一级的实力，装备和战地经验，确实不好轻易犯险。

    “青姐我知道了，我不会给你们添麻烦叫人担心，不过大家都置身险境，我也墨竹山弟子，怎么能袖手旁观，不如让我帮忙传令吧。”

    “传令？”姜柳青一时犹豫，“这...你算术还行吗？”

    墨竹山传递军令现在自然是用电报了，成山基地天线就藏在道场的娄观塔里，在墨竹山宗门领地内可以元神电报，直接对修士发出信息指令。而且墨竹山的战舰上也搭载了最新的电报台，虽然做不到像基地电台那样精确对人联系，但足以和基地大本营沟通，战时可以及时反馈信息，和成山要塞双向联系渠道。

    但是目前在浮玉山前线，由于妖怪太多，各种结界法阵和地形的信号干扰，一旦甲士们杀入山洞中攻入山体深处，成山的指挥部就很难直接联系到浮玉山内的部队和个人了。

    所以目前的战法，都是以战舰为媒介做一个中转，突击行动开始时先集中火力扫清地面的妖魔，然后成山要塞会综合各战舰反馈的情况，选择突击的坐标，安排复杂直接突击的部队，外围扫荡的部队，支援狙击的部队。

    然后负责突入山中的战舰会在掩护下突降，停在打破的山洞地道口建立阵地，一部分甲士在外结阵防御，一部分甲士突入山体内部侦察。至于进了山能否搜寻到狮魔的踪迹，何时撤退何时反击，万一遇到紧急情况还是得靠一线师帅们决断为准。

    郑泽天说的传令，就是在成山大营里通过电台接收信号，然后转译成命令下达。

    这本来是机关傀儡的差事，但傀儡的编码是事先调试好的，而且

    对着电报本发的常用字，但战场上就不一样，军情紧急，需要精通算术的高手策划辅助。现在军中自有楼观道派来的老道士主持，但帮忙的人怎么也不嫌多嘛。

    郑泽天拍着胸脯道，“没问题的！师父正教我算术一道，旨在多学多练，我也想为墨竹山尽一份绵薄之力，请青姐，不，请旅帅给我这个机会！”

    姜柳青笑着拍拍他的肩膀，

    “好！大有是咱们竹山一脉算术最精之人，平常不止传令，安营扎寨，粮饷调拨，功勋赏罚的差使都是他在负责，从来没出过差错。他被调去禺山那边支援我真是忙坏了！既然你愿意帮忙就来吧，看看你继承了师父几成本事！抓紧时间了，我带你试试电台，把兵符军令传你！”

    有姜柳青亲自带着，再把宋大有的名头一报，郑泽天自然是妥妥的自己人，别人都从小兵干起，他直接住到大营，来指挥部实习了，也算是师门福利吧。

    其实他也是看出来了，这墨山的甲师组织训练的很不错了，经过这些年在十万大山实打实的鏖战，个人战力也好，装备后援也罢，都是少见的精兵，也不比三大派差多少。之所以许多年耗在这，徒劳无功，倒不全是战力的问题，主要是给巨子带偏了。

    倒不是背后说巨子的坏话，但他设计的甲士和这套战术其实蛮呆的，就是纠结精锐，把火力和装备叠起来然后往敌阵中撞，只要发现了老狮魔就拍符叫人。说是在打仗不如说在搞刺杀。

    而前线那些师帅旅帅的也不会打仗，真不会，李摩云李石生大都是撸铁的硬汉，根本不转弯，巨子说冲就往里冲，就算有楼观道的真人和宋大有这样的修士辅助，他们的骨子里其实也还是修仙的，在修士的理念里，讨伐十万大山就是抱团除妖的，就是来打猎的，那可不就是盯着妖巢魔窟，一遍遍得刷一遍遍得打么。

    而偏偏他们的对手也是些脑子不转弯的扁毛畜生，于是两边铁憨憨就一个一个山头硬怼硬推，就硬耗在这顶牛。以至于刚才郑泽天跟着斥候去侦查了一圈，差点都无语了。

    你说你们在浮玉山这么多年，怎么就光想着空降巨子斩首一个战术啊？就硬撞？

    人家窝着不出来你倒是也下个套啊？用个间啊？把它们调动起来再打啊？完全可以越过浮玉山去后方洗劫其他妖族老巢，半路埋伏伏击扰乱妖族的部署啊？

    实在不行你非要攻山不可，那断粮啊？断水啊？断地脉啊？破阵啊？破法啊？破它的咒啊？瘟疫呢？毒蛊呢？飞剑斩首呢？下降头啊？下压胜啊？作元神法咒它们啊？

    你一个个练气的法师真当自己披着甲就是当兵的了？那你倒是用打仗的心思去打啊？？

    唉，这群南蛮土包子们还是太实诚了，如果没有人领着，脑子就转不过弯来，也难怪巨子不敢轻言北伐，就这群戆货到了中原不是要给人玩死？

    看在这墨竹山到处都是罗教余孽，搞不好都是他徒子徒孙的分上，郑泽天决定还是把当年从三大派围剿中总结出的经验战术，传授一些出来好了，反正被玄门看出来了也可以推到徐肆和袁天枭头上去嘛。

第六百四十章 浮玉山

    浮玉山九曲洞，

    一只九头狮子，伏在浮玉山精，九色玉璧之间，口中仙光喷吐，吸纳九山灵脉，将九颗狮子头都炼出霞光九色，照应得山室内一片光明。

    此大妖正是霸占了十万大山第一道场的狮魔九曲神君。因本就是天生异种，又得古仙人道传，更有洞天福地，灵山至宝庇佑，法才侣地俱全，命数气运不可限量，以至于和墨竹山对峙多年，气数都难以撼动。

    可这些日子九曲神君却在修炼之中，分明感到心神不宁。

    虽然身为妖族不通玄门的算法，但修为到了它这种境界的魔神，也都有所察觉，现在还能被扰动心神，必然是有不得了的大事即将发生。

    莫非是所谓的殒身之劫就要到了么....“吾儿。”

    听到神君呼唤，一道黄气落入山室之内，化成一个身为人形，全身披挂，脑袋却是狮子头的金毛狮妖来，朝九曲神君拜道，

    “请父君吩咐。”

    .九曲神君问道，“最近可有什么异动？”那金毛狮子答道，

    “孩儿们探报，成山的魔道正在整军备战，准备发动新的攻势！

    孩儿已命狻猊，白泽，伏狸，猱狮四个把守四方山门，并请了句余大王，瞿父大王，羽山大王领兵相助，又安排仆勾大王，咸阴大王在暗中戒备，孩儿自己主持山阵。

    还有什么吩咐，请父君示下。”

    莫非是那墨竹山的小儿又要来行刺了.....

    九曲神君盘算了一番，“你主持吧，去把玉蟾婆叫来。”金毛狮子犹豫，＂父君，那蛤蟆去向不明，不在山中.....”九曲神君皱皱眉，“那青丘的涂山君呢？”

    金毛狮子点头，“是，孩儿这就派人传那玉面狐狸.....”

    九曲神君打断它，“你亲自去请，客气点。”

    金毛狮子虽然有点不情愿，却也不敢违逆神君，只得磕头称是。

    待它化作妖风，飞出九曲洞来，飞上已被凿空铸成要塞的浮玉山山城中，正有四个和它一般人身狮头，披甲执兵，赤白黑青四色的狮子兄弟在等它。

    “大哥，父君有什么吩咐？”

    金毛狮子摇头，“你们聚在此做甚，自按着安排守关去便是，父君要见青丘的狐，涂山君，派我去请。”

    白毛狮子跟着摇头，“给了它脸了，什么涂山君，假冒名门的野狐狸，还敢劳烦大哥，我替你去提了它过来。”

    金毛狮子赶忙道，“慢着，父君吩咐要以礼相待，我去便是，倒是你们怎么还聚在这儿！墨竹山的又要来打了，还不去山前把守？”

    黑毛狮子也摇头，“大哥，他们比平常整备慢了好多，往常都是即时整队，立刻出发，从天明打到日落，可这次拖了一整天，兄弟们也干等了一天，眼瞅着饭点到了还没出营，再拖下去天都要黑了，怕不是今天也不会来，我们寻思着不如开饭吧？”

    金毛狮子怒吼，＂吃吃吃！就知道吃！你们不好好守山就跑来寻我开饭！啊！”看大哥发火，四个狮子弟弟把头摇得和舞狮一样。

    “不敢，不敢啊大哥，这不是他们耍我们，来听你吩咐吗。”

    “就算我们不吃，其他妖王带来的人马也要吃饭啊。一顿不吃饿的慌啊。”

    “墨竹山再不来打，我们库里的妖尸都不够分了。大哥，这次该给我多分点了。”“大家都是兄弟，干嘛要多分你一份！”

    “他们每次都从东门往里打！我手下压力最大！怎么不多分一份！”“那你手下死的不也最多，应该少分你一份才对！”

    “对什么对！你怎么算的啊对什么对啊！”金毛狮子烦死了，肩一横撞开四狮就走，

    “你们自己看着办！反正山门不许丢！丢了我收拾你们！”四个狮子面面相觑，只好先各自回阵不提。

    而金毛狮子急冲冲得飞到一处营垒，张口“涂山君！涂山君！“得大吼，把放哨的小妖都吓死了几头。

    “黄狮大王驾临，不知有何吩咐。”

    从营垒中走出个化成人形，打扮得好像个白面书生似的元婴境狐妖来。

    此狐妖就是青丘山的涂山君，当然十万大山的妖怪都知道它们的底细，什么青丘山涂山氏，这就是大山中的一窝野狐狸，因为虚月横空，对月修行之时，不知怎么得成妖时多生出了好几条尾巴，又看了人族的书籍，就自己攀亲戚，攀到天狐涂山氏上去了，不只自己全族改名，连山名都改成青丘。

    当然这种事在妖族里也多得很，野猪得道了都自称当康，土狗化形了也都是特么啸天神犬，自己往自己脸上贴金罢了。

    “有事寻你！跟我来！”

    金毛狮子懒得和它废话，直接妖风裹了狐狸就走。那涂山君也不惊慌，还建议道，

    “大王，听说墨竹山的攻势推迟一天了。”“嗯。”

    “再过一会儿天就要黑了，如今群妖还聚集在山门道口壕沟地堡里，困饿交加，万一生变，不可不防啊。”

    “嗯？”

    金毛狮子倒是被提醒了，人类被虚月影响，都避免在晚上行动，妖族虽然肉身强悍一点，被虚月腐化变异了也没什么大不了的，但要是真的疲惫不堪，心怀不满，导致有妖魔突然煞化，同样可能对浮玉山的防御法阵造成破坏。

    看金狮子没有发火，涂山君于是又建议道，

    “墨竹山通常晚上不来攻山，可能是疲兵之策，还是先把兵马收回山中，不过谨慎起见，还要分成四队，每个时辰轮换警备为好。”

    金狮子点点头，不置可否，只把那涂山君带到九曲洞口，“神君要见你，自己下去吧。请。”

    涂山君正正衣冠，进洞去拜见神君。

    而金毛狮子呼来小妖，问清前线的斥候还没传信回来，墨竹山兵马还没出寨，便按照刚才狐狸的建议，传令一众兄弟撤军开饭，吃饱了把所部编成四队，轮换守夜，谨防人族偷袭。

    另一边涂山君一路入洞，拜见九曲神君。老神君也不和它多废话，开口直奔主题。“涂山君，我听说你们青丘，有一支投靠到墨竹山那边去了是吧。”

    涂山君恭敬答道，

    “不敢隐瞒神君，当年亡兄故去后，附近的妖王想强娶我家嫂嫂，她不肯就犯，便逃去人间，听说如今确实得了墨竹山庇护。

    但在下继任青丘之主后，从未与她联系过，我青丘山涂山氏这些年来全力支持神君的大业，绝无背叛之意，忠心耿耿，天地可证，还望神君明鉴。”

    九曲神君就盯着它，

    “涂山君，本座有什么大业？窝在山里给人打，算什么大业？“涂山君不由沉默。

    九曲神君继续道，

    “这些年来本座自在山中修道，从不像那蛤蟆一样招惹是非，也不似南海那头孽龙有多大的心思。更和那墨山的巨子没有半点纠葛。

    倒是那墨竹山屡次三番来打我洞府，多年围攻，苦苦相逼。你说我该怎么办？难道饮颈待戮吗？”

    涂山君依旧沉默。

    九曲神君接着道，“我要你替我传句话，耗了这许多年，想必巨子也知道我浮玉山的实力了。和则两利，分则两害。

    若墨竹山愿与我浮玉山结盟誓好，本座愿对天道起誓，同墨竹山平分十万大山，绝不犯其领土。我还可以挑几个儿孙，送去墨竹山拜巨子为师，做他坐骑也好，守山神兽也罢，只求一条生

    路，如何。”

    涂山君犹豫了一番，“那若其他妖王不许....””

    九曲神君眼都不眨，“在我面前，还轮不到旁人推三阻四，只要巨子愿意应约与我盟誓，那些小畜送于他下酒又有何妨。”

    涂山君浑身冷汗，“小的定将此言带到。”

    九曲神君冷哼，“去办吧，若缔成盟约，涂山氏在那边也有熟人，对你们想也不是什么坏事。但若办砸了，你青丘山老巢也飞不走，不用我多说什么了。”“是.....”

    涂山君唯唯诺诺得答应了，回到值守的营垒中，屏退左右狐狸崽子，看看四下无人，便从怀里摸出个铁佛坠子来。

    涂山君盯着手里的铁佛，陷入沉思。要试着联系严家么....

    这老狮子按的什么心思，它一个成精的狐狸怎么会猜不到。

    那老狮子特意让它来做和谈这件事，显然是为了防备一旦消息走漏，可以把青丘山涂山一族当作叛徒替罪羊除掉。

    至于原因，呵呵，快撑不住了呗。

    任是十万大山同仇敌忾，任是有西域昆仑的魔头尊主们在背后支援，任是浮玉山多年的积累，但纠集大军鏖战这么多年，妖族联军确实已经到了山穷水尽的地步。

    本来妖族就缺少了关键的知识传承，修行成长只能靠日积月累得修炼，自身天赋异种的变异，和吞噬各种天才地宝来实现境界突破。

    但如今整个十万大山的资源，各族各种的妖族青壮，无休无止得消耗在浮玉山的地洞壕沟里。

    那些突破用的珍稀灵果灵根都不及药力成熟，就被提前采伐了充作军资。对各种天才地宝都造成了极严重的破坏。

    那些生出灵识还没结丹的小妖，几乎没有任何生存成长，显示才智的机会，就全部沦为畜牲野兽一类的口粮，以供应妖族大军的消耗。

    能活下来的，就只有天生适合战斗的种族，而即使它们侥幸拜月突破结了丹，成为了生力军，也没有多少时间和机会觉醒自己的力量，领悟妖法和战术。

    在虞山六师飞速更新的甲衣，在不断更新迭代的强大火力面前，这些小妖只是纯粹的炮灰，没有任何修炼学习的机会，便被轰成碎肉残渣，依旧沦为同族的食粮。

    而元婴以上的大妖怪也越打越少了。

    因为战事如此激烈，墨竹山的攻势几乎从不间断，但九曲神教这样化神境的大妖王，却不愿意亲自出手，应付墨竹山的突袭。

    一来作战不仅浪费它们自己修炼的时间，消耗本身的修为。只要巨子不出现，它们就不愿意来应付这种并不会威胁到浮玉山的试探。

    二来也确实被那个巨子，和后来那个血色甲衣的高手吓怕了。

    于是担心被墨竹山的高手设伏狙杀，所以每一次人族甲士攻杀而来的时候，妖族都必须靠大量元婴大妖出面，强行血战才能把对手逼退。

    但这样一来，能取得的实际战果就极为有限，毕竟元婴妖怪很难真正击杀那些虎贲甲衣防护的精英，反而还可能表现太显眼，被对方的高手盯上斩首。

    于是那些真正可以被称作元婴境妖魔，能化成人形，或者至少披过人皮和人类接触过，有经验，有知识，有传承的山妖老怪，很快在铁与火的战场第一线，被大量杀戮消耗殆尽。

    曾几何时，这些元婴大妖都是十万大山的山王洞主，不无成长为一代妖王的可能。或许也正是因为担心这些老妖中有新的妖王诞生，从已经资源枯竭的十万大山中再分一杯羹，影响如今资源的分配，妖王们才不出手吧。

    总之，现在新生的妖族高手几乎断代，短短数十年间，各族的后起之秀和新生代大量死亡，而替代它们位置的，尽都是那些

    在虚月照耀下，疾速成长起来，貌似妖族，其实几乎全无智能，只知道疯狂杀戮的魔胎怪兽。

    看起来好像打了这些年，浮玉山坚如磐石，元婴大妖的数量上好像并没有明显的差别，甚至感觉好像虚月当空后，妖族越发强大繁盛了。

    但生在其中的涂山君知道，那个九曲老魔大概也清楚。简直是天壤之别。

    再打下去，妖族就完了。

    别说复辟灵族的光荣，重建千万载前的文明和辉煌了。

    不需多少年，这十万大山，妖族最后的家园中，就会被全无智慧，疯狂暴虐的魔胎所充斥。

    以后这十万大山，会沦为彻头彻尾的魔窟，魔域。

    在这片土地上生活的妖族，再也不会以天地之灵自称。

    它们会沦为魔兽，犹如古往今来，人族对它们从没改过的称呼。畜牲

    涂山君长长出了一口气，攥着手中的铁佛，正要开口，外头的小妖突然惨叫起来，“魔！魔山的铁船！魔山的铁船！好多！好多啊！”

    “什么！怎么没有吹号！”

    涂山君大惊，冲出堡垒一看。

    真的是铁船，墨竹山来攻山了！可是怎么会这么多船！二十三十，起码有六十艘铁船！密密麻麻！好像一口口铁棺材，迎着虚月，乘着乌云！铺天盖地得攻来了！

    竟然发动了夜袭！

    而且六十艘船！六千！？怎么会有这么多人！

    什么时候聚集起这样一支大军的！斥候呢！哨探呢！“吹号！擂鼓！还愣着干嘛！都大点劲！没吃饭啊！”

    涂山君大吼，但小妖们砰砰砰，呜呜呜得吹号打鼓，可是声音却特别得小，好像闷在战壕里，穿不出去似的。

    “这，这，这号角吹不动啊！”“擂，擂了啊！鼓也不响啊！”“胡说八道什么！给我！”

    涂山君冲过来夺了木槌，使劲朝牛皮鼓上一砸，砰得一声竟将战鼓砸烂了。涂山君整个狐都楞住了。

    把法器夺过来，撕开一看，只看到鼓身里头的扩音符文，全部都熔断了。那号角也是，传递军令的法器不知怎么全坏了，而且空气也不对劲，又黏，又稠，好像置身在深水里，嗡嗡嗡得，若不狂吼，连说话都听不清。

    他们动真格的了。

    然后火花从天而降，铁水泼洒到大地上。浮玉山的山脊在一瞬间燃烧起来，冲天的火光如魔影奔跃狂舞，好似月色下怒放的红莲。

第六百四十一章 议和

    “明夷，明夷，维持航向，你是阵眼，维持航向，你是阵眼。”“火风鼎，火风鼎，加两个速加两个速，越过山脊，越过山脊。”

    “大过，大过，往西北走三个位，往西北三个位，把火线烧到洞里。”

    “大壮，大壮，归妹，归妹，开炮门开炮门，可以打了可以打了，轰轰轰。”“全体都有全体都有，炽焰已经落地，炽焰已经落地，换幡换幡。”

    “离字队，离字队，撤位撤位，报告报告。”

    “震字队，震字队，前出前出，自由射击自由射击。”“巽字队，巽字队，挂旗挂旗，准备风撕，准备风撕。”

    成山要塞中，郑泽天坐在大营正中主位，启动肉蝎子系统超加速，浑身电光闪绕，双瞳亮如明星，好似雷闪般跳跃。

    除双手大拇指之外的八根手指，每根手指都绑着灵丝，链接到八面正位的一个机关傀儡上。八台傀儡前又各置一台电报机，郑泽天手指一动，便噼里啪啦得把一封电令拍发出去。

    而他左手拇指乱跳，单手辅助掐算，右手拇指则根据远处编译反馈电报的道士比划的旗语，在肉蝎子的系统投影上比比划划建模。

    虽然没有公司那种实时转播的系统，肉眼不能直接看见，但凭借脑力估算，郑泽天也对战场把握得八九不离十。

    于是郑泽天在阵中，雷光绕身，电光护体，双手舞动快如幻影，一众傀儡更噼里啪啦乱敲电报键盘，那场面简直像一群人羊癫疯发作，又好像是哪里漏电给电着了手舞足蹈，场面煞是骇人。

    但不管如何，在郑泽天迅如风雷，眼花缭乱的操作下，包括各式战舰，商船，货船在内，计有六十四艘机关飞船，以六十四卦为号组编舰队，正打着符旗，挂上巾幢法幡结成舰队大阵，同时根据后方精确到每一艘船，每一步操作的详尽指示，在浮玉山上空变换列阵。把铁雨天雷，罡风烈火，投射到浮玉山的妖族大阵之中。

    墨竹山的甲士确实是训练有素，郑泽天记得以前指挥罗教的弟兄，别说布阵，打个猎，围个野猪那场面都鸡飞狗跳，乱糟糟的，各种出差错，要挨个打一遍才能学会。

    而这墨竹山的修士就不一样了，这些年在前线打猎的，个个都买了机关船往家运货，

    很轻松就凑齐六十四艘船和熟练的船员，而且因为早习惯了攻山突袭这种高度组织化的军事行动，特别听指挥，一路飞过来的路上只试训了几次走位，临战起阵居然一次就顺利完成了。

    看来人傻一点也有傻一点的好处，不会自作聪明得捣乱坏事。不过这十万大山的妖怪这么厉害的吗？竟然能和这种精兵纠缠几十年吗？

    那为表敬意，先随便打几轮十绝阵拍脸吧，等把地下三层的活物清光了说。

    “全体都有全体都有，维持阵型，维持阵型，再打一轮风撕，再打一轮风撕，换幡换幡。”

    郑泽天还挺熟练的，毕竟他以前指挥的就是群乌合之众，字都不识得几个，不把命令拆碎了手把手得教他们是真不会。不过就那种条件依然能和仙宫对阵，玄门斗法，丝毫不落下风。现在手上换了精兵，他玩得当然很开心。

    咳咳，当然墨竹山的修士这么配合郑泽天行动，可不是为了陪着他玩，其实这次这么兴师动众，主要也是墨竹山南派的这群人是真受够了。

    虽然一开始是他们叫着嚷着要开发十万大山的，虽然就算军饷丹药修炼资源不缺，还可以杀妖怪淘金块赚外快，可丫的蹲在前线几十年哪里也不能去，翻来覆去的轮换，谁特么受得了啊？

    于是这次郑泽天大干一票的一揽子方案提出来以后，所有人都愿意试试，不仅甲师虎贲倾巢出动，连商人们都来帮忙开船，散修们都来打炮。

    而郑泽天一个人包揽整个舰队的指挥后，原本负责指挥传令的一众楼观道镇守真人也被解放出来，起卦布阵，作术施法，在天上招来满天乌云隐藏舰队，遮蔽月光，同时下咒念蛊，元神出窍，饱和式秘法打击，破法阵，坏法器，咒杀破法。

    再加上郑泽天白天去侦查了一圈，听到妖族的军号，并当晚破译了妖族的传令，且反向针对性的找出了以元神冲击烧毁熔断符文的办法。于是到目前为止，战斗都在按照计划进行。

    简单来说就是首先拔除成山附近的哨探，下咒作法破坏妖族的传令通讯，达成袭击的突然性，然后以舰队列阵，用战船的法幡和虚玉法阵连续施展十绝阵。

    是的，十绝阵，当然不是红砂化血那种高端的，就算郑泽天能摆出来，墨竹山的修士也学不会太顶级的阵型，更不可能在这么短的时间内，掌握对应的法印血箓，准备相应法仪资源。自然不可能把十绝阵各种阵都来一遍。

    所以这次郑泽天也就专门准备了地陷，风撕，冰魄，炽焰四部，从基础四门阵上衍生出来的威力加强版。这样只要修改少部分阵眼的法旗，就可以用成山要塞原有的四门阵旗符箓拿来使用了。

    虽然这种简化版舰队十绝阵的布置时间，威力规模，杀伤范围等等，都要比玄门，咳咳，比神教的原版差了很多。

    而且受临时准备符咒法旗的客观条件约束，以及征调民船法阵出力上限限制，每艘船只能悬挂单一属性的法幡，以坤，坎，离，巽编队指挥布阵，而且即使战舰的出力，挂上十绝血箓大旗，担任两三次阵眼就会耗光虚玉。

    不过老实说也够用了，十绝阵耶，和你闹着玩儿呢？

    于是浮玉山的战场走势，基本就开始按照郑泽天的策划展开。

    第一轮先以离字队和巽字队出马，配合集结了火炮火铳弩机弹药的震字队打击，轮番布置风撕，炽焰两阵，狂轰乱炸洗地。

    如此反复用火风双阵催发，山上山下一片火海，红莲炽火被罡风卷着灌入山道内部，就好像灶台似一边烧火一边吹风，风助火势，炎燎风燃，在密闭的空间内爆燃狂卷。先把浮玉山里里外外整体烧烤一遍。

    然后根据现场侦察指挥的乾字队反馈的情报，找出火势最先熄灭的气道，必然是妖族重点盘踞防守的区域。

    于是舰队变阵，把巽，离，震撤下来休整补给，兑字队在外围警戒防备大妖突袭，坎字队升旗前出，停了撕风阵，往气道洞口打出冰魄阵，召唤出八条雪魄冰龙，冲入气道洞口。

    这样突然水火变幻，就算有妖怪能用玄冥法术抵挡火势，猝不及防之下也得给冰魄霜龙洗胃，喝上一壶的。

    当然还没完呢，不出意料，这连番三四个十绝阵打出去，浮玉山表面的结界法阵应该废的差不多了，可以再根据前线乾字队的信号确认反馈，只要有因为冰火两重天的攻势，发生皲裂坍塌的山体部位，就作为新的突破口标记。

    如此等坤字队前出，就可以针对突破口，摆出地动震，彻底摧毁山道，把躲藏的妖兽活埋。

    这一过程中有妖族从密道逃出来的，就以震字队战舰火力投射扑杀。

    这样第一轮打完，才轮到艮字队登场，集结了虎贲精兵的兵船下落，按照他们的老本行，突入山体中捕杀妖族残党。

    不过这一次他们不会深入敌巢，而是试探侦察，一旦发现有抵抗，立刻后撤，标记出目标藏身地洞，并根据地形，呼叫后方地水火风招呼。

    如此暴打一夜，等天亮了就把舰队撤回来休整，到了晚上再来一轮，如此反复，不给妖族拜月修炼的机会。

    先打上三五天的把库存法旗弹药耗光，应该就能打到妖族不敢露头，彻底摧毁浮玉山外围第一层防御体系。第一阶段就算圆满结束。

    而等山体底下的尸体应该也积攒差不多了，他这边尸毒蛊毒降头符咒杀法之类的也差不多能完成准备了，就可以去布置些邪门外道，准备后头二阶段，三阶段，四五六七八阶段的计划。

    嗯，反正郑泽天无所谓啊，他手段还多得很呢。既然你们妖族一定要头铁怼在这让他收拾，那一套套来呗。

    结果令郑泽天没想到的是，他这第一套第一天才刚打完，对面就来投降了.....“和谈？”

    “是，上仙慈悲，我浮玉山愿与墨竹山结好盟誓，停战议和。此是九曲神，魔君亲口所说，绝无半句虚言，请上仙明鉴。”

    郑泽天在大帐角落人堆里，瞅瞅趴在帐内，一只鼻青脸肿，毛发都被燎了大半，现出原型的六尾狐狸。

    成山的镇守真人看看从戒律院借来的三花猫，“你继续说。”

    被地水火风轰得哆哆嗦嗦，四条腿六条尾都在抖的狐狸涂山君叩首，

    “我妖族常年困住深山，不知仙家恩典，冥顽不灵，不听教化，才招致此败。

    其实我等小辈早已听说，投入贵山门下的护法，可以转修御灵正道，成为墨竹山外门弟子，修得正果，远好过在山里做茹毛饮血的野兽，个个心向往之。只是迫于那些妖王欺压强迫，族人又被困在山里，才迫不得已与仙家为敌。

    如今历年鏖战，不止浮玉山，整个十万大山都已山穷水尽，妖兵妖将损失殆尽，食不足以裹幅，丹不足以修身，但那九曲老魔并诸位妖王，却趁机压榨，截取全族资源为己用！

    它们以军费名义从各山各族收缴的资源，有九成都自己瓜分，剩下一成才拿出来分给下边。早已是敢怒不敢言！

    如今老魔自己都知道天命难违，准备议和，我等更愿意投效墨竹山，还请上仙给条活路....”

    那狐狸絮絮叨叨的讲个没完，对面姜柳青给了个眼神，郑泽天心领神会，跟到帐外。

    “这狐狸是我们撤兵时，自己从壕沟里窜出来投降的，还自称有亲戚在墨竹山做护法，替九曲老魔传信求和，而且这次我们进退自如，浮玉山居然没有派兵追击，恐怕妖族兵力衰弱也不是假的。”

    郑泽天倒是不在意这什么狐狸的亲戚，问道，“这次山道里打死的妖魔很多吗？”

    姜柳青兴奋得点头，“打死很多，那狐狸说，为了防备我们突袭使诈，狮魔才刚安排警戒换防，好多妖魔都不许回营，也不让拜月，就拥挤在山洞密道里待命，因为警报不及时，更来不及赶回壕沟和山室内，于是被阵法打个正着！

    不止被当场烧死冻死，好多都被挤压踩踏，窒息活埋而死，确实到处都是尸骸。场面惨不忍睹。

    等我们艮字队进山时，妖族竟然都组织不出多少人马来阻拦，给我们一路打到九曲洞山门洞口，被那九曲老魔五个孩儿联手堵回来的。

    以前我们可都是被群妖堵截，从来没摸到过洞府门槛，这一次差点打破山门，都是泽天你的功劳啊！”

    “青姐，这都是大家群策群力，并肩奋战的结果啊，我不过是做了些微小的贡献，不值一提。”

    郑泽天一边客气，一边心里却有点奇怪。怎么这么顺利？

    要是按照他的估算，这浮玉山魔窟被经营多年，根深蒂固，又是地脉灵枢所在，外围的防御没有那么容易一次攻陷才对，为何他才试了一次就成了？

    当然说到底，这些畜牲能抵抗到现在，已经是灵族再兴的天命庇护了，可为啥现在又突然扛不住了？难道气数又有所变化，天命不在妖族那边了？

    “泽天，你觉得我们应该议和么？”

    经此一战，姜柳青在内的南派修士也是看出来这小子真的是天纵奇才，不逊色于巨子的，不由问起他的意见来。

    “我老实说，在浮玉山许多年，大家确实都有些耐不住了，是战是和，也得有个准数，总不能一直耗下去吧？”

    郑泽天想了想，“真要议和，也得上报了娄观道的观主，毕竟破山伐庙可是宗门大事，只管把这狐狸押送回去，我们继续打就是了，说不定等观里派人来的时候，我们已经把浮玉山打下来了。”

    姜柳青有点不信，“那些化神妖王都没现身，我们师帅旅帅就算一齐出手，也不一定能拿下那头老狮子，会这么简单么？”

    郑泽天算了算，点点头，“空穴来风，未必无因，那狐狸若没说谎，真是九曲神君自己提出要议和的，搞不好是那狮子陨身之劫要到了。”

    姜柳青登时警觉，“陨身之劫！？那老魔要悟道了？这可如何是好，巨子还没悟道呢！”不，他已经飞升好两年了.....

    “青姐无需担心，我本就怀疑这狮子一直躲在浮玉山底下，不单单是为了躲巨子的。这一次我也看出来了，以前屡次攻山无果，是因为那狮子确实得的玄门真传，浮玉山的大阵布置有条有理，一定要十绝阵这种强度才能打破的。

    而假如我猜的不错，它占着此山死活不退，其实和为妖族出头真没什么关系，大概让了此地，于它本身也是死路一条。”

    “死路一条？你是说.......“姜柳青有点明白了，“那确实有机会除掉它....”郑泽天点点头，手掐雷火纛，抬头望天。

    这么老一头狮子，还有玄门那边的仙道真传，怕是老早就化神了吧，藏在浮玉山下躲了这么多年天雷，这得欠了多少发雷劫没挨啊。那不很简单了，把它逼出来电一下，那不死也得打掉它半条命噻。

    这样更好，都不须拿出太多不好解释来由的罗教秘传，只要本门的招牌本事就足矣。

    “青姐，我已经有办法诛魔了，还请您和诸位真人配合，一面继续按照计划，昼夜轰杀，削弱浮玉山的结界，叫那些妖族不敢出洞。

    一面假意与那狮魔议和，虚与委蛇，多争取些时间。

    我准备用师父传我的九天三十六雷大法，在浮玉山布置九天神霄无上紫薇玄都雷火大阵，轰杀此魔！

    不过此阵至少要三十六名真人听我号令，助我施咒。七十二名力士摇旗，替我护法。最好还能凑齐雷精玉宸，电气磁石无算，助力我把这雷火纛复原，以倍增雷法之威能。这些准备能凑齐，此事就成了一半了。

    至于另一半就在我了。

    我估算着，要主持操持这样的诛魔大阵，还得元婴境界才行。估计这两天还得抄抄近道，清清肠胃，服些草药丹汤，把修为一时推上去，姑且结两个能顶一时之用的假元婴，才能应付这么大场面。

    总之好多细节琐碎，肯定一个人忙不过来，到时候还请青姐和诸位师兄长辈，从旁协助。”

    姜柳青听得人都傻了，

    “哦，哦哦....凑齐这些人力物力倒是没问题，成山多年积累，仓库里什么没有，只要能攻克浮玉山，我墨竹山弟子必然竭尽全力.....

    不，不是！泽天，你这些门道真的是大有教给你的？？”郑泽天笑道，

    “是啊，太上雷法可不就是师父教的，不过此法没有元婴的修为也施展不出来嘛。

    哦对了，说起来最近巨子老是托梦给我，搞得我睡觉都不安稳，不过醒来后就会了很多东西。

    看来这老狮子的命数早已被巨子算透，安排得明明白白的，正是特意留给我墨竹山弟子的机缘呢！

    啊！这都是巨子的妙算啊！”

    姜柳青，“.....”

第六百四十二章 回归

    琼英从＇棺材＇里爬出来，回首望去，那棺材壳光滑无比，镜面似的仿佛镀了层银，而从那镀层中，也清晰反射投影出“她自己＇的脸。

    只能说勉勉强强还看得出人型，又高又瘦又轻，身上有一层好似皮肤似，完全连着血管长进肉里的白色胶衣，一时也看不出男女。但五官更接近化形失败的妖，魍魉变化的鬼。光滑的白色脑袋显得出奇的大，好像一颗椭圆的鹅蛋，没有一根毛发在上边，一对闪闪发光的大眼睛泛着蓝光，但仔细看，却能看见瞳孔里，如昆虫那般密密麻麻网格状的复眼。而在她的棺材旁，还有一排一模一样的银棺材，里头也都是一模一样的复眼鹅蛋人，它们分明都还醒着，睁着眼，时不时转动眼珠，时不时抽搐痉挛，但却被锁在棺材里，泡在橙红色的脓液里，动弹不得，如同被下了降头，求生不得求死不能，显得格外恐怖异于常理。

    但琼英却不怎么害怕，或者说她也没功夫害怕，她的脑子里充斥着蜂群般的嗡嗡声，仔细去听就能听到，是很多人嗡嗡嗡得在对她说话。

    起初这声音大如惊雷，炸得琼英脑袋都要裂开了，以至于在棺材里躺了好一会儿，如梦似醒得爬不起来，现在也不知过了多久才稍微好些了，声音逐渐变小，而琼英的脑海里，也莫名其妙的多了很多奇怪的知识，以至于她爬出银棺材，看到那种阎罗鬼蜮似的场面，都并不怎么惊讶。

    因为她隐隐约约好像知道，这些是克隆舱，这些复眼鹅蛋人是克隆人义体，就好像是一个傀儡，一件衣服，是她链接到这个世界行动所需的载具。

    但如果仔细想想，克隆舱是什么，克隆人是什么，义体是什么，链接是什么，琼英耳边又会嗡嗡嗡大声吵闹起来，头疼欲裂了。因此琼英暂时也不敢多深究，她在介绍也看到，观光时还会有辅助介绍导游的功能只是没想到导游导得头这么痛，反正杨瞎子叫她来看真空家乡的，那就随便看看呗。

    从克隆舱车间走出去，是一条长长的甬道，琼英才徒步走了几里，结果啥太平世界都没看到，就光顾着走了，腰酸腿痛疲惫得不行。

    而且这身体长得人模鬼样，但素质简直差的离谱，简直和她当初先天体弱的大家闺秀不相上下，病快快的，手上一点力气都没有。

    不过这么一边磨磨蹭蹭往前走，一边又有好多莫名其妙的知识从琼英脑海中浮现出来。

    这个位面是军团麾下的基地之一。

    当然军团只是代称，本名翻译成琼英理解的意思，大概是什么，地球合众国所属，联合宇宙军。

    大概是某个世界发展到了极致以后，人类联手开拓宇宙空间，建立各种新家园，新世界。

    不过后来这个地球合众国因为各种各样的原因爆发了内战，发生了改朝换代。而联合宇宙军作为前朝的王师，战败后连这个＇本名＇都在虚拟网落中成为禁词，被监听搜索追踪，因此不能完整表达出来。

    而后来有一些宇宙军旗下，不甘愿承认战败的老兵，海盗和极端分子，组成被称为“复仇军团＇的恐怖组织，屡次对各个地球发动袭击，造成大量人员伤亡，于是＇军团＇臭名昭著，也就逐渐代替什么宇宙军，成了旧世代的余孽，联合舰队残党的代名词了。

    看来这天外天，真空家乡，也不是那么和平安稳么。不过能用这种可以铸剑的合金造屋子，还造得这么长，应该是挺富有的，大概不愁吃穿吧。

    好不容易从甬道走出来，出现在琼英面前的，是一个怪异的，卷起来的钢铁城市。怎么形容呢，就好像把大地卷起来，卷成一个圆桶，建筑就长在桶壁上，似乎还在缓缓旋转。而那些屋舍也四四方方的，乍一看就好像一块块一堆堆黏在蜂箱四壁的蜂房。而桶的轴心，是连

    接着许多刚铁索道的巨大刚铁之塔。

    整个城市寂静无声，空无一人，静的好像坟墓一样。只有一条条灯带在琼英面前闪烁起来，明显是给她引路。

    知识和信息浮上心头，琼英逐渐反应过来。

    这是一艘静默中的太空殖民船，每一间蜂房格子门背后，都是长长的甬道，通向克隆义骸存放藏，那轴心的铁柱子里才是控制室，这是要她顺着灯路指引，坐索道电梯上去。可是好远啊，走不动啊······

    琼英心思一动，那条指路的灯带立刻变了个方向，把她引到一处仓库。

    琼英好奇得走过去，却看见仓库里有一台怪模怪样的设备，有翅膀有义肢，看起来好像早已死去，被吃的只剩壳子的黄蜂。

    琼英盯着那东西看了一会儿，慢慢得认出来，这是一种仿生智能辅助宇航服，外金属骨骼太空机甲，有磁悬浮引擎，反重力生发装置和等离子矢量喷口，可以适应真空和大气各种环境下的快速机动。还可以更换不同功能的工程义肢操作手臂，一般是太空船内的工程师装备，可以方便在舰内移动维修，进行机械检修的设备。

    随着脑海里浮现出了操纵办法。琼英便自己动手，检查这设备的状态，更换聚变电池和液氧，然后穿上这黄蜂似的太空服骨架，戴上头盔起飞。

    这黄蜂骨骼装甲还算简单，只要根据环境选择了对应模式，就能按照设定好的操作程序辅助运转，上下左右前进后退都是推摇杆的傻瓜操作，哪怕琼英这个土著也能轻松掌握。

    而随着整个装备悬浮起来，完全不需要琼英自己发力，好像她坐在轿子上有人抬着似的，偌大的刚铁设备轻如无物，活动自如，还正好可以从那些蜂房似的甬道中通过，看来平常这些复眼人，还真犯不着自己用腿走路的······

    而且琼英还注意到，在这机械太空服前臂的操作界面板上，可以直接选择中原的文字，根据自己的需求可以启用各种功能模块。奇怪，难道天外天也和太极界用同一种文字？这些复眼人也是中原人么？

    琼英自己操作了一阵，还好找到了自动寻路模式，启动后黄蜂装甲自动飞向电梯索道，射出钩锁和索道链接对标后，都不用驾驶员操作，电梯就会自动牵引访客进入船舱了。这样在耳边嗡嗡低语的指引下，琼英很快来到了通讯室。

    这是一间呈球体的，充斥着水晶似显示屏的屋子，而轴心的船舱没有重力，通讯室也不能穿着黄蜂装甲进入。

    于是琼英脱开装备，自己跳入通讯室内。她发现自己好像钻进了巨大的玻璃球里，举目之处，都是晶莹剔透的水晶。

    而身后的舱门突然关闭，一时间陷入黑暗，根本难以区分上下左右，入眼之处都是水晶屏上自己的倒影，就好像突然坠入虚空似的。一种极致的孤独油然而生，一时压得琼英喘不过气来。

    但是还好，光亮了起来，一时光芒璀璨，然后现出了寰宇繁星。

    太空船外，那亿万年前的星光，穿越荧屏，从四面八方的水晶银幕中倒映出来，凝结在琼英的复眼视网膜上，刻入她的脑海中。在这宁谧到心醉的灿烂中，突然从幽暗的虚空，置身于那璀璨，遥远，又明亮可见的繁星里，这副从没有见过的光影，突然对琼英造成了巨大的冲击，以至于禁不住哭了出来，止都止不住。

    “很漂亮是吧，真正的星空，你所诞生的宇宙。”

    琼英擦掉眼泪，看到星光之中，聚焦出一个女人的影子。

    她的身影纤如蝉翼，她的眸子闪亮如星，“初次见面，我是synthetself-evolv-ablevon-Neu-puter，你可以称呼我MELCHIOR，或者用我在太极界的名字，玄女。”

    “玄女······玄女！难道是那个玄女！”琼英受到了巨大的震撼。

    “那个玄女＇微笑，

    “看来你确实是从49327来的，我还以为公司把门关上以后，那边的军团分部已经被彻底摧毁了，想不到还有人活下来。

    二等兵穷奇，你的登录注册写的是神教护教魔神，但通过了脑波判定，是遭到追杀，兵解转世成人了么？

    这样最好，我给你解锁上级权限，从士兵序列升格为指挥官序列。军团现在正处在生死存亡的惨烈战争之中，我们需要你的帮助，人类需要你的帮助。

    琼英都反应不过来了，

    “等，等一下，您，您说的我完全听不懂了。什么帮助？什么战争？什么指挥官？怎么神教都出来了？？啊啊啊！”

    琼英问不下去了，她的头剧烈得痛起来，耳朵像针扎一样尖鸣，颅骨好像都要爆裂开了。

    不，不是好像，是真的在崩溃，这具身体已经开始溃烂了，血水从每一个毛孔涌出来，瞬间把白色皮衣染成赤色。

    琼英正要惊叫出声，玄女握住她的手，信息好像断断续续的光影，投射到琼英的瞳孔中，

    “不要害怕，不要抗拒，人脑的潜力远超过你的想象，忍耐，然后接受我的馈赠·····.49327的种子在诞生之初，就经过基因调整，解锁了生命的枷锁，你们是天生能得到恒星辐射的加强，是受到繁星的庇佑，寄托着迈向星海的希望，诞生于星尘中的宇宙人....

    类····

    为了这个项目，我们牺牲的已经太多了。如果连你们也不能挣脱束缚，沦落到“盘古的掌握之中，地球就真的要永远沉沦在那个虚拟的电子深渊里了······

    想办法找到我。太极界还有我的服务器，带我回去，这样还有机会······

    这大概，是人类最后一次，进化的机会

    ······

    琼英的眼睛已经烂了，她，或者说她的义体，正像微波炉里的肉酱一样溃烂蒸熟，血肉都从骨架上掉落。

    琼英最后盯着那道星光幻影，喃喃得问，盘古是什么？

    玄女摇了摇头，

    “那不重要，你应该问，人到底是什么。”琼英猛得睁开眼。

    杨瞎子和唐胖子正大眼瞪小眼盯着她唠“卧槽啥情况咧，都三天了还不醒，她这是看到啥了啊，唉瞎子你把镜子也抢回来就好了····..”

    “你还怪我！我特么可是个瞎子，就记得有一张椅子，你特么和我说还有面镜子·····.”“哎哟卧槽！什么时候睁的眼！吓死老子了！”

    “喂，丫头，丫头你怎么样？真空家乡好玩呗？

    “呕-！”

    琼英翻身扑起来，差点胆汁都呕吐出来了。

    杨瞎子和唐胖子对视一眼，

    “看来这次她去的真空家乡不大好玩哦。要不再来一次？”

    “来你个头啊，你没闻到一股糊味！这东西给她玩坏啦！

    喂丫头，你知不知道这张是当年罗老大的宝座啊，你到底看到什么了整成这样？”琼英吐了好一会儿才缓过来，使劲揉着眼睛，喘了好一阵，

    “玄女·····“卧槽！

    唐胖子一哆嗦，躲到杨瞎子身后，

    “玄门真传的道子就是不一样，第一次到天外天就直接有祖师亲自接引庇佑，牛逼牛

    ·······

    “那点出息！罗老大罩不住你吗！”瞎子怒瞪他一眼，又问琼英，

    “那真是玄女吗？天外天乱七八糟的东西可多了，你可别上当了，她对你说什么了？”琼英

    揉着眼睛，

    “说了好多······可，可我头疼的厉害，好多没记住·····.”

    杨瞎子和唐胖子面面相觑，一时也难以分辨真假。

    毕竟他们跟着罗老大去天外天开眼界的时候，更离奇的场面都见过，琼英得玄女传承这种事情，在仙界说起来反而还挺正常的。大概传了她玄门的天书秘笈之类的不肯说吧。杨瞎子道，

    “你昏睡三天了，我看你可能是睡太久了头痛，老大说这叫晕3D，适应适应就好了，今天先到这里吧，你回傻妞家去住吧。明天带你出谷。”

    琼英不禁问道，“你放我走了？”

    杨瞎子怒，“走！想得美！你把我招人的玩意给搞坏了！不打工赚钱赔给我就想走吗！”

    唐胖子也帮腔，“就是就是！这可是天外天的宝贝！价值连城！你不帮我们抢几家银库，偷几个天降神兵，怎么赔得起！”

    琼英眼睛好了，仔细看了看那堆东西，突然脱口而出，

    “什么宝贝，不就是个虚拟网落服务器，还是老掉牙的版本，我说头这么痛，断断续续的记不起来呢，这是你这里缓存不够，好多信息在传输过程中丢失了啊。

    你有工具吗，帮你们修好不就是了。”罗教俩老头一愣，

    “怎么你会修？“谁教你的？”

    琼英也奇怪，“好像是玄女教的。”“怎么玄女还教这些啊······”

    “少见多怪，人家都破碎虚空，飞升天外天这么多年了，肯定学了不少新花样呗。她还教你什么？

    琼英想了想，

    “嗯，好像是教了好多天外天的知识，修装备造武器开飞船，还让我找什么东西···“等等！”杨瞎子打断她，“你刚才说你会开飞船？天外天的飞船？你别吹牛啊！”琼英眼前还是晕晕乎乎的，扶着太阳系解释，

    “操作飞船其实很简单，只要有授权就行，当然还得检查一下有没有设备损坏。”“······你等等，我们商量商量。”

    杨瞎子和唐胖子跑到一旁，对了一阵眼神，然后回来说道，

    “小丫头，咱们商量个事。”

    琼英眯起眼瞧他们，“怎么，你们有飞船？

    唐胖子摇头，“我们哪里有，但我们知道哪里有。

    杨瞎子点头，“简单的很，帮我们把飞船偷出来，你弄坏我们宝物的事情就两清了。”“这算什么宝物······”

    琼英斜视这两个骗小孩的，不过她确实也有些好奇，虽然刚才的事情记起来的不多，好多话也听不大懂，甚至就像他们说的，那道光影是不是真的玄女也不确定。

    但潜意识里，琼英觉得玄女的嘱托非常重要。

    非常非常重要，一定要办到。

    不是为了某个人，是为了所有人。于是她点了点头，

    “好吧，我也很好奇玄女说的事，飞船上一般都有更先进的虚拟网络通讯设备，可以再问问。

    那飞船在哪儿？”

    杨瞎子笑道，“不远不远，就压在嵩山底下。”

第六百四十三章 嵩山下

    任何势力想逐鹿天下，都绕不开玄门。任何势力想制霸中原，都避不开嵩山。

    在当年极盛之时，嵩山太乙道差一点就扫清一切障碍，攻灭神教，执掌仙宫，领袖玄门，夺取天下了。

    哪怕是被“魔教＇联手打了一波，但只要嵩山二老尚在嵩山三十六峰坐镇，自然不会伤及太乙道之根本。

    毕竟这才多大点事儿啊，不就是被人打上山门，把内外门弟子清了一波狠的么，这有何妨，出来混仙道的，哪家还没给仇人打破过山门，杀到断代绝种啊，再扩大招生呗，两条腿的人还不到处都是，旧的不去新的不来嘛。

    确实，连墨竹山几次弟子断代都缓过来了，何况嵩山这庞然大物，当初元婴境以上的嫡系真传因为散落各地，几乎未损分毫。

    再加上作为当年仙宫的官方盟友，仙宫门阀势力虽然被＇魔教＇摧毁三垣核心，斩了首脑，但依然是百足之虫，死而未僵的庞大势力，在地方盘踞的根深蒂固，在艮河以南，兑山以东，依然可以称作三大派级的势力。

    而这些门阀的家主也不是智障，魔教＇屠三垣又不是一回两回了，就算算不出，那还猜不到是谁在背后下手么？

    因此这些年来，倒是颇有不少地方割据势力，投靠到嵩山太乙道门下。毕竟以前大家到底还顾及三垣的脸面，太傅的手腕，不敢明着勾勾搭搭，那现在都撕破脸了，而且嵩山也缺入手，那还有什么好忌惮的！说到底真的有机会，谁不想做神仙的狗啊！

    咳咳，总之，不管是同仇敌忾，还是迫于西边魔教和北边“魔教＇的压力而自保，嵩山太乙道的势力不仅没有被动摇根基，反而越发凝聚整合起来，而且嵩山二老也被墨竹山模式启发，作了一定改革。

    如今三十六峰上，汇聚了各地门阀世家送来作人质和留学生的嫡子嫡孙。嵩山并不干预这些豪强军阀征战兼并，但只要家族中有子弟在嵩山上学，那就是太乙道庇佑的家族，即使战败了，看在嵩山的面子上也会被礼送出境，留一条默契的后路。

    这样以前和三垣的合作盟友模式一变，成了嵩山一家独大的盟主模式，只要嵩山上一句话，地方的军阀打得再头破血流也得罢手。而谁要是不投嵩山，和其他门派勾搭，自然也会遭到周边势力的围攻和打压。

    这样明面上，玄门还在联手和神教对抗，但台面下，则是嵩山支持的中原列强，王屋山支持的高家，还有衡山茅山等上清道各派下辖势力，在争霸天下，逐鹿中原。一时间也难分胜负。

    当然这样的模式也有利有弊。

    优势自然是能快速收编仙宫的地方势力，劣势，或者也不能说是劣势。是嵩山的招生制度彻底走偏了。

    以前玄门的师徒传承，虽然会受到修真家族门人弟子门阀世家的影响，但士族和百姓两个阶级出生的弟子，基本还会保持一半一半，避免宗门被某个门阀把持，时不时会爆发些良性的，或者恶性的竞争。

    但现如今嵩山一次性死伤太多小辈，又没有功夫从平民中筛选弟子，而主动收编仙宫的残余势力，基本上放宽了标准。而门阀打破了头想抢一个嵩山的名额自保，以至于如今九成以上的新人都是世家子弟，平民出生之人除非是天资惊人，或者被收为义子女或者书童，否则根本没有拜入仙门的机会了。

    “哦，所以你们要我假扮门阀子弟，潜入嵩山，盗取天外飞舟？”琼英懂了。

    唐胖子，“你不就是门阀子弟，这怎么是假扮呢。”

    杨瞎子，“那本来就不是嵩山的东西，不算盗，只能算捡。”好像也是哦

    可琼英还是有些不解，“可你们是怎么知道有艘天外飞舟在嵩山底下的？”唐胖子，“这有什么，我们吃过的盐比你吃过的米还多，当然知道了。”

    琼英没听懂，“这有什么关联吗？我以前也不吃多少米，就盛小小的一碗。”唐胖子，“.....”

    杨瞎子笑道，“也没什么不可说的，当年我们罗教就打上过嵩山，不过玄门前后堵截，仙宫四面围剿的，时间紧迫，随便抢抢就撤了，那天外飞舟那么大个，一时半会儿也搬不走，天知道两个老畜生从哪里找来的。”

    琼英也不傻，“你们不单是冲着飞舟吧，是不算还想顺道偷些别的？”“是捡！是捡！”

    唉，捡就捡吧....

    于是一瞎一胖一小就出了山谷，驾云往嵩山去。瞎子胖子一路上教了琼英些罗教的把戏，还四处捡来些衣服行礼，还捡来一辆骡车，等到了嵩山脚下，三人早已不是旁门邪道打扮。

    唐胖子把身形缩小，变成一个平平无奇的下人牵骡，杨瞎子依旧扮作瞎眼老仆坐车，两个都把修为压到金丹境界，而琼英就换身衣服擦把脸，本色演出逃难的大家闺秀躲在车厢里。

    才入嵩山地界，远远得看到云间的青山，就有修士落下云头来查问了。

    “且慢，金丹境的修士要入山登记，可有道牒法箓？车中是什么人！下来查看！”杨瞎子按照和琼英事先串通的假背景解释道，

    “仙人容禀，我等是洛郡韦家的家奴，我家小姐是杜陵韦氏之女，因洛郡被乱兵陷落，特护送小姐来投靠亲眷。”

    嵩山的巡山弟子看他们这装扮车架一时也不大相信，但说不好也是兵荒马乱为避人耳目，又多问了一句。

    “你说是就是啊，姓甚名谁，可有凭据，投靠的亲眷又是哪个？”一看遇到这么个刺头，唐胖子抬起头，准备看瞎子眼色行事。这时琼英在车厢里说，

    “妾身韦莲儿，是司州艮南道刺史之女，母亲是博陵崔氏，鸿胪少卿之孙。”

    一听居然搬出杜陵韦氏，博陵崔氏这么大的名头，什么刺史，少卿都特么出来了，那巡山弟子也知道一般人根本装不出来，登时一阵冷汗，

    “哦哦哦，请请请.....”

    见那巡山弟子前倨后恭，忙不迭给开了块通行的牌子飞走，唐胖子也是失笑，“居然这么好过关？我还担心被识破了要做一场呢？你也真敢胡诌啊。”

    琼英耸耸肩，“怎么会识破呢，本来我就是韦氏之女啊。莲儿姐和我年龄相仿，又养在闺中没有出嫁，外人也没见过，假扮成她不会惹人怀疑的。”

    唐胖子奇道，

    “韦崔两家可是天下顶级的门阀，开枝散叶，树大根深，这样的背景跑到哪里没人收留，怎么和那魔....跟着你师父出世修行呢？”

    琼英托着下巴，“那是莲儿姐的，又不是我的，她是名门贵女，天生丽质，人见人爱，花见花开，大家都说若仙宫还在，家里少不得送她入紫微宫中争宠的。

    我算什么，不过是小妾生的庶出丫头罢了，别说我爹了，连府里的丫鬟好多都不认得我这个人，师父肯收留我就很好了，哪儿还惦记别的。”

    杨瞎子笑道，“那你觉得是出世修仙好，还是入宫做娘娘好。”琼英根本不犹豫的，

    “那当然是修仙了，自由自在，长生久视，永葆青春，给我几个仙帝都不换。”两个罗教的听了哈哈大笑，

    “呵，仙帝你还想找好几个呢。”“这丫头还真是我道之人呢。”

    谈笑之间一行人就到了嵩山脚下，嵩山下本就有城镇来安置门人弟子的家眷，这些年来的门阀不少，也落下了许多仙宫飞岛，也成了比较繁华的城镇。

    不过嵩山和墨竹山到底不同，是修仙为主，没空给你凡人提升生产力，所以也就是寻常中原城市的样子罢了。

    当然对琼英这个大门不出二门不迈的大家闺秀来说还是很新奇的，在客栈入住之后，她就换了身男装，跟着两个罗教老头出来逛街。

    好吧，她以为是来逛街，结果两个老家伙带她来看杀人。

    在城镇中间有一块好大的土坪，整成擂台模样，有玄黄法袍的嵩山法师在法坛看台上主持法阵。几对江湖人士在擂台上捉对厮杀，外围的看客就在围观叫好。这场面倒是有点像琼英在家里看到，兄长们斗蟋蟀，姐妹们在旁看热闹。

    只不过擂台上争斗，厮杀，惨死的蟋蟀都是人。这些人大多都是炼气，筑基境界的，有混江湖的，也有兵匪家丁出生，刀刀见血，招招毙命，下手狠辣绝情，砍得擂台上血肉横飞，到处都是残肢断臂，人头乱滚，肠子心肝掉得到处都是。

    唐胖子笑道，

    “这是山里在挑选苦工，最后活下来的就能入山，为奴为仆，也能蹭些功法丹药，有机会升做力士，护法，说不定还能混成人道侣，当个外门供奉也不一定，好歹也是一条仙途嘛。

    以前山里通常都不缺人的，这个位置也得抢，现在上去那么多少爷小姐，连代使唤用人也缺得很，又不能请那些器灵，神兽所化的真人去照顾这些小辈，所以最近一直在招人呢。”

    琼英不禁皱眉，“可我听说，大户人家的佣人，能力还在其次，关键是得知根知底，忠心耿耿，不然就是招了祸患进门，正经世家的家仆一用都是好几代，能这么随意招人么？”

    杨瞎子点点头，“不错，当然这些人入山肯定是要服丹下咒，签生死契控制的，而且有些老玄门里，大概得做苦隶十几二十年，把性子打磨成家犬了才传他们修仙之法呢。

    嵩山也是当初折损了不少人手，位子空出来了。而且就像你说的，他们到底也不敢让那些修真家族的少爷，带着太多的心腹家仆上山，免得真有人混进山中生事，招惹是非，所以干脆佣人都由宗门统一准备。

    不过这正好是我们的机会。你看那边。”

    琼英扭头一看，却见也有些年龄不大的女子正排队接受检查，这边倒是不需要拔刀对砍抢一个名额，不过长相也得端正，多少有点资质本事才行。

    琼英无语了，“我以为是叫我拜入嵩山做外门的弟子，怎么原来是去当丫鬟啊？”唐胖子又笑，“你是挺聪明的，心思玲珑，可怎么关键的想不通。

    真要拜入人家内门，那可是正儿八经的玄门弟子，一步登天，是要发道牒法箓，查你祖宗八代的！

    你什么身份，什么背景？那玄门的真君正经瞧你一眼，算你一道，眼瞎了看不出来么？你还自己往人家枪口上撞，给人家玄门揪出来，当场就打作魔教余孽铡了好不好。”杨瞎子递给琼英一道符，

    “不用怕，不妨事，山里人个个眼高于顶，对脚下的蝼蚁从来视而不见，越是这种事不关己的宗门琐事，越是没人用心。

    你修炼的功法奇特，金丹的境界，我却感知不出你本事来，再把我这张符和着水吞了，一天之内只要不是宗师级的算师亲自来查你跟脚，便看不出你的底细来。”

    琼英还有些犹豫，杨瞎子又道，

    “这事没那么难的，那飞舟又不在他们禁地之中，只是借着身份入山，方便行事罢了。

    你混进去后，我们自然会跟进来暗中相助，万一有什么差错，肯定也接你出来。何况你师父厉害的很，他会丢下你不管么？”

    琼英也没法子，他那个师父好像也是个嫌麻烦的，弟子都扔给别人带，撒娇大概没啥用。

    只好和着水把那符吞了，然后跟着那些人一道排队去选丫鬟。

    还好琼英平常在家的待遇和丫鬟也差不多，平常姐姐不待见她，也是和那些丫鬟侍女玩在一起的，还真知道选丫鬟的诀窍。

    丫鬟么，那自然犯不着砍柴烧水干体力活，但少不了缝缝补补，端茶递水伺候人，能读会写也是加分项，一手好字可以侍读伴学，能多得不少月钱。

    而且丫鬟也不能长太漂亮了，打扮得太引人注目，都不知道是谁在伺候谁，很容易招女主人心烦。当然太丑又容易惹男主人心烦，所以平平淡淡，可以入眼，又不拔群冒尖才是最好的。

    当然最重要的还是履历清白，谁也不想招个江洋大盗，罗教卧底到山门里捣乱。

    虽然和之前计划有些出入，但韦府中那么多人，琼英转转眼珠的工夫，还真给她又编出一套说辞来了。

    “奴家莲儿，家父是洛郡韦家的管事韦安，自小在十七小姐身边伴读，前些日子祖母犯了病，告假回家探望，想不到躲过一场大难，又得两位叔伯相助，逃来嵩山避难。

    只是如今洛郡被乱兵所陷，也不知道小姐怎么样了，呜呜呜....””

    虽然是拿来当口借口，但说着说着琼英还真哭出来了，毕竟都是她认识多年的旧识，细细想起来总还是有些相处的点滴浮上心头，禁不住掉眼泪。

    在这挑选用人的嵩山女修还挺和蔼可亲的，看这小丫头才这么大年龄，生在乱世中遭罪也蛮可怜的。大略一算所言不虚，点头安慰道，

    “莫伤心了，人世无常，都有这么一天的。能入仙门才能脱离此劫啊。”然后那法师转头对身边童子道，

    “既然是官宦人家当过差的最好，省的再教规矩了，给她块牌子。”“且慢。”

    琼英刚松口气，听到声音心又提上来，还不及抬头，便闻到一阵扑鼻香气，随后一道倩影如跳动的火焰，跃入眼帘。

    定睛看去，这是个红裙金钗的女仙，正是，锦绣罗裳朱霞佩，樱口丰唇似丹砂，瓠犀贝齿净如玉，桃靥如梅醉春风。丰姿姣媚，人间无两。

    “拜见仙娘。”

    一众修士作辑行礼，而那红裙仙娘摆摆手，把盈盈秋波以哦转，直朝琼英看来。“你可识字？”

    被这样的美人气势所迫，琼英也不由得低着头小声答，

    “识得些。”“读过书？”

    “伴着小姐，多少读过些.....”“何为九德？”

    “宽而栗，柔而立，愿而恭，乱而敬，扰而毅，直而温，简而廉，刚而塞，强而义.....””琼英下意识答出来，才一时僵住，发现不好，被人家一句炸出来了。

    一般世家的小姐读些《诗》，学些《礼》到还说得过去，哪个还专门教你背《书》？何况一个丫鬟能懂得这些？

    还好那女修倒没在意，反而满意笑道，

    “还不错啊，跟我回珠廉瀑吧，我正缺一个童子使唤呢。乖乖听话，说不定有你的仙缘，拜入我嵩山门下呢！”

    然后不等琼英拒绝，掐诀一招，便架起一片红霞，直接带她飞天！

第六百四十四章 嵩山上

    怎，怎么又被人收徒弟了？

    等琼英回过神来，她都已经被裹挟着带到半山腰间，一处开凿于悬壁间的神仙洞府之中，周遭都是灵禽仙植，丹室精舍，祥云缭绕，彩霞蒸腾，走到铺砖饰玉的平台边，探头往外边悬崖一瞧，便见郁郁青山，仙峰隐隐，一眼望不尽苍翠的峰峦丛林，真真的是身在此山中，云深不知处了。

    这下麻烦了……不是说飞舟在嵩山底下么，这，这从哪儿能下山啊……....

    那女修看琼英第一次“飞空，不仅面不改色，气定神闲，还好奇得往云间四处张望，不由笑道，

    “你还真是个胆大的丫头，是不是想学飞行，不急，有空我慢慢教你腾云驾雾之法。跟我来。”

    琼英也是无奈，只好先跟上那女仙，希望那瞎子胖子能在她身份暴露，被诛魔之前找到自己吧。

    “此处为悬练峰，上头便是我太乙离火宫弟子修行的道场，你就先在此处安置，对了，你叫什么来着？“

    琼英拜道，“回仙人的话，小女莲儿。”“呵呵，不用如此，我乃嵩山炼气士许罗烟，平素里道友都唤我许仙娘的，你也跟着唤句仙娘就是了。”

    “是，仙娘。”

    说话间琼英跟着许仙娘入了洞府，却扑鼻而来一股中药味，隐隐还带着血腥腐臭，立刻心生警惕，不知这仙姿卓越的仙娘，到底在洞

    中藏了什么邪门玩意，全身都绷紧了。

    许仙娘也不在意，来到里间静室门前，兰花指一拂，把层层纱幢珠帘子揭开，露出室内石桌上，堆满了瓶瓶罐罐的药瓶，地上还有散落带血的绷带，煎药的炉子，和没清理的脏污，里头一张石床，床上躺着个人。

    “绾儿，身体好些了么。”

    “仙娘...”

    那床上的人声音轻不可闻，琼英凑近瞧了一眼，却不禁失色。

    这床上却是个妙龄少女，大概也不比她大几岁，看的出曾是个美人胚子，但却不知害了什么绝症，形容枯槁，骨瘦如柴，面色如蜡，双目无神，手足上脓血烂疮，虽然用了药却不见好，屋子里一股药物臭味，明显是她自己病得动不了了，也好久没人帮着打理，已经半瘫在床上，瞧着哪儿还有半点仙子的模样，就是一具腐烂待死的皮囊罢了。

    这绾儿似乎隐约还有意识，还想起来行礼，却连起身的力气都没有。

    许仙娘明显也不愿意凑过去，就在门口

    道，

    “绾儿不必多礼了，你就好生躺着修养，没事的。这孩子是莲儿。”

    虽然这室内又脏又臭是挺恶心，但琼英最近恶心东西看多了，倒也没啥接受不了的。甚至她反倒是松了口气，毕竟知道这许仙娘不是冲着她来的，就是找个人手帮着照看病人的。

    于是也不须仙娘眼色吩咐，自己主动上前清理，找了干净的杯子打了些清泉，送到那绾儿唇边，

    “绾儿姐，我叫莲儿，仙娘带我来照料你

    的。”

    绾儿感激得看了一眼琼英，又偏头，“多…….谢.……仙娘.……”

    许仙娘含笑点点头，冲琼英招招手，“好了，你先休息，我再嘱咐莲儿几句。”

    琼英帮绾儿擦了把汗，就退出去。

    许仙娘一拂袖卷起帘来关了洞府，朝琼英笑道，

    “你还挺好心的呢，不过也别误会了，我是真要收你做童子的，可不是给她来做奴婢的，不必太殷勤了，不过也随便你吧，想照料就照料一下，反正绾儿也撑不了几天了，等她去了，这洞府就给你住。”

    琼英沉默了一会儿，“不知绾儿姐生的什么大病，连仙家也束手无策么？”

    许仙娘微笑着，

    “穷病，若有百年的朱果，千年的灵芝，万年的人参，什么病治不好。寻不到就躺着等死喽。”

    琼英一时语塞，许仙娘却不以为意，

    “你莫道我冷血绝情，她沦落到今天的下场，咎由自取，有空你自己问问她怎么搞的，我就不在人背后嚼舌根了。“

    “是…”

    许仙娘突然伸手，捉住琼英脉搏。

    琼英下意识想反手擒拿，强行忍住了，任由她拿了手腕，果然是度了道气过来检查她的资质。

    “奇怪，你这根骨不差，为何体内的灵气这么少？”

    见对方瞧不出自己的底细来，琼英也松了

    口气，按照瞎子教的解释道，

    “我小时候生了一场大病，发高烧，以后底子就有些虚。”

    为了潜入嵩山，防备给人看出本事来，这几天琼英都不用太玄道炼气，只跟着服用罗教压制修为的秘药，再加上她本来修炼的太煞剑经，就是将煞气凝聚起来铸就剑胚，只要剑胚藏在脊髓里不给探查出来，她的经脉素质看上去就和个不能炼气的凡人一样。

    许仙娘点点头，“可惜了，这资质大概入不得内门，不过当个童子倒也够用，若有福缘，在外门做个弟子也该不差....

    这样，我传你一部气功口诀，你先炼上几天，瞧瞧有没有气感再说吧。“

    看许仙娘见自己资质低劣，一下子兴趣就少了许多，琼英也松了口气，点头拜谢。

    于是许仙娘传了气功，又嘱咐了几句，留了些丹药，便把琼英丢在这半山腰的石室里，自己化作一道红光飞天走了。

    看来这些仙人都对教养弟子不怎么上心啊，还是说根本没把她当成弟子呢.....

    许仙娘教的这部气功虽然不是玄门秘传，却也是还不差的气诀，修炼的是赤煞真气，还蛮简单的，琼英只随便按那气功口诀修炼了一阵，就能聚集灵气，招出玄火来了。

    琼英叹了口气，为了避免暴露身份，她既不敢修炼太过，更不敢拜月，闲着也没事做，干脆就挽起袖子，帮绾儿清理屋子，擦洗身体，煎汤换药去了。

    琼英虽然没照顾过人，这些事情见还是见过的，反正现在在装丫鬟，也一心一意去做了，倒也没觉得有什么为难的。

    但绾儿却是感动到了，哭得和泪人一样，眼都肿了。

    “绾儿姐，你不要太激动了，安心养伤，总能熬过去的。“

    “莲儿……呜呜呜……谢谢你呜呜呜.想不到到头来，还是你和仙娘帮我…………呜呜呜…….……都是我的错…………呜呜呜……....

    琼英本来也不想多问，惹得这绾儿呜呜呜个不停，但她在帮着打理的时候看到绾儿身上的伤势，之前又听了杏姨的故事，多少猜到怎么回事了。

    “绾儿姐，是不是有人欺负你了....

    绾儿含着泪点头，支支吾吾得说了些。而琼英也是个心思聪慧的，小说读了不少，再加上她本身就出自门阀，很多事情她那些兄长也在做，丫鬟婆子也在叨叨，她在旁边看的清清楚楚，明明白白，所以这点事情很快就了解了。

    也难怪许仙娘对这绾儿怒其不争，又哀其不幸，嘴上说的不想管，还是要安排个童子来送她最后一程呢。绾儿这姑娘确实人傻，又不懂事，可给人骗得惨了。

    基本上也就那回事，这绾儿本来是许仙娘身边的侍奉童子，资质不错，人又漂亮，再加上许仙娘的人缘也广，有人宠着庇佑着，等结了金丹拜入宗门，成为玄门正式弟子，什么缘分没有，真是前途无限的。

    不过很可惜，这绾儿不是那种转世老鬼，就是个小覆盖小孩子，又不像琼英那样受过精英教育，少年得志，走到哪里都有人吹着捧着，很快就忘乎所以，性子轻浮起来。再加上她没经历过磨难，就是个藏不住心思的傻白甜，哪里经得住人算计，于是结交了那些门阀世家送上嵩山的世家子弟，和这些纨绔人精混

    到一起去了，那还能有什么好下场么。

    虽然许仙娘是千叮咛万嘱咐，要她结成金丹前洁身自爱，刻苦修行，万不可坏了根基，更不可因为是同门师兄弟“太过轻信他人了，可绾儿却还是被那些‘公子世子“一阵花言巧语，珠光宝玉的小东西就给骗了魂去了。

    结果么自然不仅坏了修为，还给迷得昏头，真想着做什么门阀夫人，当家主母，和人家双宿双飞。可世家贵子什么样的女人没见过，还会和你这没见过世面的山里丫头私定终身？不过是山里清闲找个师妹玩玩，尝了新鲜也就没兴趣了。

    结果人家玩过就玩过了，绾儿倒是当了真，动了情，不甘心被冷落了，竟然偷盗许仙娘的仙丹秘笈去送给情郎使用。把许仙娘也是气得绝倒，将绾儿逐出门下，没有掌毙了这吃里扒外的蠢材也是宽宏了。

    结果因为这绾儿犯的蠢事，害那‘情郎，也被许仙娘收拾了一顿，给宗门训诫丢了面子，竟然还拿来投靠他的绾儿出气，给她下了药，送给一群狐朋狗友欺辱了。

    最后还是许仙娘出面给她救回来了，但人也遭了大罪了，不止一身修为败坏，还染了恶疾，又羞又气，还自寻了两次死，许仙娘也就不管她了，由着她去了。

    “那个公子是谁。”

    虽然绾儿沦落到这种境地多少有点自找的，但归根结底还是被人欺骗凌辱，琼英听着也是心中生火，更气绾儿这蠢材支支吾吾半天，竟然还藏着掖着那个害她的“情郎”名字不说。实在怒其不争，

    “你还不信是被那人害的？这些天他可来看过你一次？问过你一声？好不容易踏入仙门，你真的甘心这么死了？“

    绾儿就无声流泪，一言不发。

    琼英看她这样也没办法多说了，帮绾儿擦擦脸，也不打扰她休息了，自己一个人出去外头悬崖坐着，对着月色望向自己的影子。

    随着虚月升起，那影子再此拉长了，如同一个高瘦的人影立在面前，开始在月色下举剑起舞，形如鬼魅，使出一套顶上的剑法。

    虽然不能炼气，但还是还是一样可以练剑的啊。

    其实琼英也是晚上在杏儿村除妖的时候才发现了，这月影传剑之法。

    不出所料，这应该是极为上乘的传功之法，因为甚至连杨瞎子和唐胖子这样的罗教外道高人也看不到。

    而可笑她以前以为嵩山，以为玄门有多么了不起，入了门才知道也不过就是和人世间差不多罢了。

    而真的学了嵩山派的气功口诀，那修炼灵气的速度和太玄之道一比，更是天差地别，远远及不上的。

    再想想屋子里那个绾儿的惨剧，虽然琼英也埋怨过师父丢下她不管，但现在却意识到，自己是得了多大的福缘了。

    她的师父虽然不在身边，却着实传授了自己最上乘的神功。

    而这个世上，灵丹妙药，亲朋好友，关怀照顾再多，也比不上自己有仗剑杀人的本事更可靠。

    归根结底，外人都是靠不住的，父亲靠不住，兄弟靠不住，姐妹靠不住，师父靠不住，情人更靠不住，只有手里的剑才能保护你。

    只有剑才是最可靠的，剑不会欺骗你，剑也不会可怜你。

    只要手里有剑，就能把自己的命运，掌握在自己的手里。

    在这混乱暴躁的思绪之中，琼英坐在月下观影，瞳孔中不由放出通明剔透的银光，神庭中更是剑影照耀，那月下的剑影投映过视网膜，仿佛脑海中照出了千万个影子，一齐乱剑狂舞，剑出如风！

    一时间琼英仿佛脱离身躯，置身于这狂暴的剑意之中，举目望去，天地间尽是剑光剑影！

    最后那万千剑影越闪越快，越闪越亮，终于汇于一点，朝着她瞳目之中，直刺而来！

    “啊啊——！”

    两道银光从琼英双目中射出!如一丝银线破开星空！滑过山棱，切开云层雾霭！在对面的仙峰上斩出一道深痕！

    琼英愣了愣，然后捂着眼趴在地上，泪水直流，

    “诶哟.这都是什么招式啊，不是教剑法的吗…...眼睛..…我的眼睛...….好痛....”

    好吧，这招确实也算剑法，是用剑光从眼睛里射出去杀人的剑法，虽然威力惊人，而且只有把剑力凝聚，从瞳孔中心射出去才能不自伤目力，否则但凡有万一的偏差，都会导致整个眼球被剑光刮掉，属于杀敌一千自损一千的损招了。

    琼英也是缓了半天视线才恢复过来，感觉眼前重影，视力都有点下降了。

    结果第二天许仙娘又过来瞧了瞧，先去见了绾儿，敲她还真给照顾得妥帖，心里已十分满意，出来一看琼英这丫头的眼睛又红又肿，

    大概还真是问了绾儿的事情，感同身受哭过整晚了，也是由衷叹道，

    “唉，你这孩子，还真是心地太善良了，我是叫你拿绾儿的事引以为戒，这样仁善，在外头是要受人欺负的啊.....

    哎，我许罗烟纵横风月，什么男人拿不下，怎么有缘的弟子都是些傻瓜。罢了罢了，难得你这么至诚，资质差一点就差一点吧，我多照顾照顾你就是了。“

    “不，不是，仙娘我，呜.....”

    结果又是不等琼英婉拒，许仙娘直接塞了什么东西到她嘴里，好像是颗葡萄，酸酸甜甜还蛮好吃的。

    “这扶桑神果还是信陵郡公赠给我的，用来洗练神魂，提升资质是最好的，可惜却没有救命还魂之能，这本来是给绾儿备的，就给你吧。”

    你还别说，昨晚炼功被剑力伤了眼，这果子吃下去还真瞬时头脑清明，好受了不少，

    “多谢仙娘。”

    “不需这么客气，功法修炼如何了？

    许仙娘又来把脉，琼英也还是这么应对，“小女资质愚钝，只能炼出一点点灵气，辜负仙娘的期待了.....“

    许仙娘大惊！

    “什么！你只一个晚上就生出气感！还完整炼度一个周天！生出赤煞道息了！？”

    琼英，“…………怎么这很快吗…………”

    这要是太玄道法，一晚上内景都充满了啊.....

    许仙娘却大喜，“这可是上品的道资啊！走！跟我去拜玄女！“

    前天还在山脚下，昨天就直升半山腰，今天就登上嵩山之巅。所谓仙缘汇聚的道子也莫过于此了。这样的经历说出去，大概那些在山沟沟里寻仙访道几十年，须发花白都无得仙缘的老汉们要嫉妒死了。

    可琼英现在紧张死了，她之前身上用的罗教丹药符水快过期了，到时候肯定要被识破底细。

    而且她那个影子师父传了一大堆秘笈，可到现在也不知道到底是什么门路的，不仅精通中原各派的剑法，又对神教知根知底，还和罗教称兄道弟，这万一查出来是玄门的对头，那不是真要把她坑惨了.....

    完了完了，这下更怎么脱身是好……...

第六百四十五章 又是高家

    许仙娘也看出琼英有点不安，却道是这丫头有成仙的机缘，太过兴奋紧张起来，也实属正常，不以为然得笑道，

    “别害怕，拜过玄女，就是咱们嵩山自己人了。宗门的长辈都会照看你，你的资质这么高，和绾儿那没福分的不可同日而语。

    她家里到底只是商贾，我也没办法明着为她报仇，去杀高家的世子给山门惹事。但你可不一样了，有上品的道格，元婴的仙资，那些狗东西敢碰你一根手指头，我把他们皮扒下来给你做新衣，好不好。”

    谁要人皮的新衣啊！！

    琼英突然一愣，“高家的？莫不是艮州天兵军主？”

    “那还能是哪个高家，”许仙娘奇道，“哟，你这丫头还知道天兵军么？”

    琼英忙道，“嗯，高阀这些年统一北方，风头正盛，我以前常听老爷们谈起。”

    许仙娘想想也是民间对仙家的事情不懂，对这些将军官老爷的事情还是很关注的，也点头道，

    “不错，正是天兵军。当年胡虏入寇被朔方军斩首挫败，内部分裂，余部一半迁入神教，一半被天兵军兼并，而北方诸藩都受了重创，被高兴乘势兼并。

    以前还有三垣的太傅压着他，但仙宫覆灭后，高家已经再无后顾之忧，前些年经营，天兵军已击溃艮河以北的黄天教主力，又兼并了数百万人口，如今河北兵强马壮，羽翼已丰，不日就将南下中原争霸。

    这些年他们都在积极和玄门联络，寻求山人的支持。那高家来的世子就是以治病为名，送来嵩山为质的。

    虽然明眼眼人都知道，高家是王屋山养大了又驯不住的一匹野狼，但南边那家也不是什么省油的灯。何况如今势力最大的还是神教。

    这些年我玄门虽然有借势打压地方门阀的意思，却也不能任由中原士阀常年一盘散沙，自相攻杀内耗，差不多也该收拾局面，免得真给他人做嫁衣，各个击破吞并了。

    所以上头九宫掌门商量下来，我嵩山却也有意支持高家入主中原的。只可惜绾儿…唉，只能说是命吧…”

    居然又是高家，还真是有缘啊……

    琼英不禁皱眉，若不是被人给劫了，她本来也要被嫁去高家的。

    门阀么都喜欢搞联姻，高家生了一大堆儿子孙子，寻常人搞不清，不过琼英读书识字的，还有好多丫鬟婆子们和她嘴碎，倒是清楚这次自己的联姻对象，是高家长子高明的第四子高瓘。

    那高明是阀主高兴的嫡长子，早就代父主政，据说他聪慧过人，英明伟略，上下咸服，是难得的明主，妥妥的要继承高家的基业。

    高明的四子高瓘虽然不是嫡子，但据说是幼年从军，武艺英姿，咸有风骨，门阀么肯定用自己人，以后自然也少不得拜将入相的，倒也算是武家良配。

    不过别看琼英的爹算是武将，杜陵韦家其实是正经京畿的门阀公卿，家里娇生惯养的大小姐们也不愿去北方受苦，也看不上高家这种暴发户，更烦透了那些当兵的糙汉子，所以一听只是个庶子，便没了兴趣，把小妹给推出去了。

    不过琼英倒是没觉得有多委屈，本来她这个出身就是嫁出去联姻的，哪有选择的余地，只要不是个行将就木的老头子她就很满意了，于是一口答应下来，连生辰八字都互换了，还配了金锁，玉佩，双鱼，如意各一对。

    只可惜这些东西被人劫持时都搞丢了，现在韦家也都没了，别人自然不会认她这个没上门的小媳妇。现在看看高家子弟在嵩山的行径，你一个过来做人质的，连嵩山的童子都敢欺负凌辱，到底得狂成什么样啊？

    这家风如何可想一般，琼英也越发庆幸自己有出世修仙的机会，没有跳入火坑。

    不，不对！不是想那些的时候了！现在她不也是在大火坑里啊！得

    “仙，仙娘，我胃痛…”

    结果琼英想了半天，就憋出这么一句…

    许仙娘笑了笑，取出一只玉珠钗给她戴上，又往她嘴里塞了颗丹，“真是个小孩子，好了好了，此钗安神辟邪，此丹增息养气，好些了么，甜不甜。”

    琼英，“嗯……”

    确实还蛮甜的，还真好受些了。

    这时许仙娘已经带着她来到嵩山峰顶，还好入门拜师倒不须几百个老神仙来体检审判，就是深山里一间陈旧破败的道观，不知道为什么也不修葺，歪歪斜斜破洞漏风的看着都快倒塌了。

    而且最令琼英奇怪的是，玄门的道观通常都是进殿就拜玄女的，可她跟着许仙娘在山门前落下，从山门一路走进来，不仅前殿的神龛上空无一物，更古怪的是连正殿里头也是什么东西都没贡着。

    而许仙娘居然一路把她带到右侧的偏殿来，才在一间单独的道宫中见到一尊泥塑神像，勉强看出是樽女仙，和常见玉雕的玄女娘娘实在相差甚远。

    许仙娘也知道她奇怪，解释道，

    “这座山是把碧霞道山门直接搬过来的，上古时代玄女观就是如此的。按照传统都是先拜这个，请玄女赐福，然后再去宗门请老祖们看过。”

    既然人家都这么说了，琼英便上前拜了三拜，望着那尊泥塑，不禁观想起在天外天见到的那‘玄女，来，心中默念，

    玄女啊，您老人家在天有灵，小女还要帮您完成大事呢，可要保佑小女顺利过关，找到飞舟逃离险境……

    然后“砰！”的一声，玄女像炸了！

    琼英呆滞。

    许仙娘大惊，“这！这怎么了这！”

    正在两人瞠目结舌之间，只见那泥塑散作一地土沙，土沙又化作一道旋风，旋风又凝聚成一枚银光闪闪，两头尖，中间宽，食指长，曲面光滑的银梭，飞过来绕了琼英一圈，落入她掌中。

    琼英呆滞。

    许仙娘傻眼。

    俩人楞了一会儿。

    “玄！玄女显灵啦！！”

    许仙娘“咚！”一声跪下来，“砰砰砰”连叩了九个头。

    她都在嵩山多少年了，哪里不知道这碧霞道的旧山门，那就是个名胜古迹，这么多年，多少代玄门弟子过来缅怀玄女叩头，哪个不知道神龛上就是一尊泥偶土像，这都风干的面容都看不清了，想不到居然还是个宝物！仙缘！仙缘啊！！

    倒是琼英盯着那银梭看了一会儿，脑海中不由生出许多信息来。

    这是把待机中的纳米机器人混合在黏土里，塑成泥像保存，因为收到拥有控制权限的信号指令自然就激活了，自动聚合成对方希望的实体。可以是武器，可以是装备，只要有蓝图模拟，什么都可以。

    而现在琼英手里这银梭子，就是琼英刚才许愿的东西。

    天外飞舟的遥控。

    从银梭的表面，仿佛渗出银色的血液，高浓度的纳米级智能机渗入琼英掌心，毛细血管，细胞之中，光辐射在她的视网膜中投影出整个嵩山的三维地形扫描，标注了飞舟的位置，还标记出大大小小的‘干扰源。

    而在一旁许仙娘看来，那银梭已经融入琼英手中，好像掌心里生出一块银色宝石，少女周身泛起白光，瞳孔也银光灿烂，仿佛星辰闪烁，一时整个人都傻了。

    “玄，玄女转世……”

    然后琼英看了她一眼，“别杀她。”

    不等许仙娘反应过来，后脑已经遭了重重一掌，同时丹田心口眉心***入三把小刀，整个人不吭一声栽倒在地。

    虽然还能探查到‘干扰信号＇，知道对方没死，琼英还是赶紧上前查看，却见许仙娘双目好像笼罩了一层白雾，整个人如被定身了似的，人偶一样倒在地上，没了意识。

    “放心吧，她没死。杀了小的那些老的全要冒出来了，我们没那么业余。”

    杨瞎子和唐胖子从土里钻出来。

    琼英瞪他们，“你们能自由进出。还要我潜进来卧底！”

    “哦，老大一直惦记这家呢，留了好多门。”

    “你又不会钥匙卷，怎么带你过我们的门。”

    “好了好了别废话了快溜快溜！”

    “饿死了饿死了那个好香给我吃！”

    琼英看着唐胖子肚腩上冒出来插嘴的一大堆嘴，“……这是啥啊。”

    唐胖子拍拍肚子，把一群嘴用肥肉埋住，

    “哦，都是自家兄弟。”

    琼英明白了，“你们其实是来私放罗教魔头的？这些是人是鬼？”

    “当然是……不人不鬼了！不过还算活着吧，老玄门可眼红咱罗教悟出的功法了，不把咱的私货都榨干了，哪儿那么容易让他们死呢。都封在镇魔塔下呢。”

    杨瞎子道，“闲话少说，虽然这么多年嵩山防备松懈了，但我们布置的把戏到底也瞒不了多久。

    没有天外飞舟代步，我们一出嵩山就可能被算到，逃不了多远就要被一起抓回来吃牢饭啦。

    丫头，现在就看你的本事了。”

    琼英简直无语，“偷人家东西也就罢了，居然还劫狱，万一那飞船不能动怎么办，这下被抓到，我真的成魔道了！”

    杨瞎子笑道，

    “没事没事，我们仗义的很，就算事不成，到时候你就说是被我们绑架的好了，反正有这个嵩山的活口给你作证，说不定还能继续做你的玄女转世呢。”

    唐胖子吆喝，

    “快动身啦！再耽误下去我的肉都给这帮王八蛋吃光了！来，我送你一程！呼！”

    唐胖子呼得吹了一口气，大风拂面，嘴里一股味熏得琼英差点背过气去。

    但她倒是被这阵怪风裹着，足下生风，走动起来身边的树木都仿佛箭矢飞梭，急速往两边退去，眨眼的功夫竟然就顺着山道一路跑下山，一炷香的工夫就到了山脚。

    琼英看看左右也没见到有仙人注意她，更不见那两个魔头的影子，但估计这两人还在暗中跟着，想想也没有退路，干脆握着手里的银梭，顺着指引前往飞舟所在的方向。

    这山脚下也建有城镇屋舍，此处是三十六峰环绕的山门大阵之中，居住的都是嵩山外门弟子，家人眷属，苦工仆从一类的人。

    琼英昨晚还特意换上了绾儿的旧衣服，打扮得就和随处可见的嵩山外门弟子一样，指望着不用引入注目，能把这件事办成了早些脱身。可谁知竟然没行几步，又有人把她拦下来了。

    “哟，我还以为是绾儿呢，怎么是个没见过的丫头啊。”

    “这不是珠廉瀑的玉珠钗，大概是仙娘座下的新人呢。”

    “哦，来顶替绾儿的吧，喂，你叫什么名啊。”

    琼英一看这三个拦住她去路的青少年就明白了。

    这些人虽然外头也披着嵩山弟子的袍子，底下都穿着丝绸，陪饰宝玉，看上去都神采奕奕，英荣伟岸，风姿不凡。

    好吧，这么褒义太抬举他们了，但某种意义上来说却也是事实。

    山里的正经炼气士有的几年不用出门见人，动不动飞来飞去上天入地，自然个个都风尘仆仆，不拘小节，平日里么不是在面壁就是在炼丹，有的人好几年不洗一次澡，身上的袍子不换一换，都被丹灰和血痂给浸透了，就算天赋遗传的底子再好，不用心拾掇打扮的话又能英俊到哪里去呢？

    士族出身的贵子们要日常混社交圈的，那自然习惯就迥然不同，这三人不仅脸上收拾的干干净净，皮肤白皙如脂，光滑如玉，连一粒疖子一块疤都没有。甚至还都做了定制发型，打着旋，带着胶，留着海，身上更隐隐传来一股熏香，这种一看就是大士族才教的出的贵子，每天饭可以不吃，但肯定有一大堆仆从帮着他梳妆打扮，整理仪容的。

    你可以说他们英俊潇洒，风流个傥，也可以说他们举止轻浮，油头粉面，反正也差不多是一回事，这区别吧主要还得看脸。

    琼英也得承认，以公卿小姐的标准来说，这三人卖相确实还算不错了，绾儿那种没见过世面的，大概确实容易被人家甜言蜜语得一忽悠，就迷得神魂颠倒。

    不过，其实官宦人家的子弟，一般还真不会像流氓似的到处惹事，甚至强抢什么民女的。那名门世家的公子，比如她那些兄长，要玩女人什么样的没有，勾勾手指丫鬟奴婢排着队往床榻上钻，招惹什么野花，简直掉价，反而要给圈子里的看不起。

    即使出于社交活动的目的，要大家一起放肆放肆，快乐快乐，轻松轻松，那也是在自家高门大院里头，高级娱乐场所包房，关起门来随便折腾。

    而且单纯玩女人，或者玩男人，都是比较低端的了，毕竟这些人玩的游戏里，女人们不是玩伴，而是玩具，在圈子里混的，相互比拼的是家族的脸面，彰显的是世家的权势，展示的手中的财力，所以通常还是玩些天材地宝，奇珍异兽，法宝飞剑多些，玩到没得玩了，就干脆聚在一起，服饮五石散乐呵乐呵也是有的。

    似那高家一般，还停留在玩女人，还把人玩死的层面上，也确实是暴发户作风，遭人瞧不起的。

    不过也难说，毕竟这些少年也是被家族选出来，送到嵩山作人质的，大概也没见过太大的世面，又不能随意离山，大概也憋急了。

    这嵩山也不是天虞山，还有御灵院这种大道可以钻研的。山里头更是屁的娱乐活动都没有，一天到晚清修炼气，算数炼丹，连吃的都清汤淡水，吞云吐雾好吗！简直是疯了……

    别人能拜入玄门得传仙道不知几辈子福分，可哪怕被送到玄门里修炼了，神功秘籍喂到嘴边了，要这种平常习惯了山珍海味，美女佳肴的少爷精下心来修炼，那简直比杀了他们都难受，这闲得是真蛋疼。

    也许是实在闲的忍不住了。这才到山下招惹这些没背景，没靠山的外门弟子和仆从，找找乐子寻个开心，打发时间罢了。谁想到好不容易有个乐子，还特么把人给玩坏了呢？这两天都没见到那傻妞，正无聊着呢，现在又有新玩具来了，可不得来搭讪么。

    虽然这个样貌年龄身材都差了点，不过玩儿嘛，无所谓了。

    “你们哪个姓高？”

    琼英现在大案要案重案在身，可没功夫陪他们‘玩儿，，上来就问。

    三人一愣，齐齐笑起来，

    “嘿，还知道是姓高的做的呢，果然是珠廉瀑的。”

    “高玮那家伙做了这么大事，当然给宗门禁足了，怎么，你还想找他给绾儿评评理啊？”

    “喂，绾儿那丫头死了没啊，没死叫她来陪我们喝酒啊。高家那小子看不上她，我们照顾她啊。”

    琼英叹了口气，“可惜。”

    “可惜什么？嗯？你竖起手指干什……呢！！”

    “啊！！”

    “嗷！！”

    三人眼前一花，便见白影一阵闪跃，只往他们身前掠过，抬手点了三下，便齐齐捂着心口跪倒在地，一个个面上翻红，眼珠狂突，青筋暴起，心口挨了剑指一插，险些毙命，一个个痛到抽搐，根本动弹不得。

    琼英看也不看他们一眼，迈步从三人头顶跨过。

    可惜暗中有嵩山的法师看着，不能多插三寸，便宜他们了。

第六百四十六章 捡船

    其实嵩山也派了人，负责暗中保护这三个世子的安全，不过这些护法供奉们又不真是人家的奴才，只是替山门做任务罢了，本来也看不上这三个玩意。见琼英是同门打扮，出手也有分寸，根本连管都懒得管，根本不出面阻拦，只随便把倒在地上哎哟哎哟哼哼唧唧，连小丫头一招都接不住的废物捡了，送去山门医治了事。

    琼英则有惊无险得，一路顺着银梭子飞船遥控器的指引，来到嵩山玄女峰底的无极老君洞。

    玄门的本山道场之中都有洞天福地，仙人居所，桃花源那般须弥芥子的小世界。

    中原三十六洞天七十二福地的顶级到场完全掌握在玄门手中，而身为九大玄门级的嵩山就更不得了，被嵩山二老搬来的三十六峰，每一峰都有灵窍地脉，洞天福地，更不提除了主山，还有太乙道外山旁门各自的洞府道场。不像某南蛮山门，说说两山十四峰，其实就一个洞天世界，其他地方都是荒山野岭石头岗罢了，这就是底蕴的差距啊。

    咳咳，总之按照杨瞎子他们的指点，这无极老君洞内是一处小型的洞天福地，此洞本来无极无底，直通向嵩山山下地幔基岩深处，如果不通遁地之法，单单往下步行，不知走几日几夜才能探底寻得飞舟。

    但依靠这洞天福地的结界特性，只要进入道场内部，通过指定的阵位转移，就能直接从地底各处道场之中传送出来，妙不可言。

    不过，不管是罗教，还是玄门的修士，其实都不大明白这洞天福地到底是什么原理，只能配合算术阵法操作应用罢了。这无极老君洞可以直通地下各处灵泉地脉，岩池矿点，以前在古代仙宫手里的时候，是被用来开采资源，或封印关押魔物，洞内颇是建了不少仙居洞府。

    但如今嵩山被玄门霸占，倒也不缺那点矿玉，而且嵩山二老把其他仙峰都搬过来聚集大阵，自然禁止弟子乱挖，动摇本门山基的，想要灵玉金石都是从其他矿脉开采，或者直接由附属实力供奉。因此如今就只有少部分金丹境的嵩山弟子在此值守，或者修炼一些冷门生僻，有些特殊忌讳的功法，比如不能见光，不能吹风，需要吸纳地火之类的，才会来老君洞闭关。

    按照遥控的地图，那天外飞舟深埋在矿脉地层之中，琼英又没有本事在嵩山遁地，那两个罗教的家伙也不肯带她一起，只能从无极老君洞中这里寻路往下了。

    还好那瞎子胖子也不是完全坑人，至少他们先行一步，帮忙处理了很多闲杂问题。当琼英到洞口时，就发现洞外巡山值守的嵩山弟子，不是在打瞌睡，就是被幻术迷了眼，还有的干脆被浓痰似粘稠的黄绿色液体，给裹了全身黏在地上，遭暗算昏迷了。

    可他们也只能帮到这里了，毕竟只要不杀人，打晕几个嵩山弟子无妨，但强行破入洞天结界必然会引起嵩山的察觉，何况他们可以直接抄近道，剩下的问题都需要琼英自己解决了。

    还好此时老君洞中也没什么人，琼英入得洞府内一路往下，很快就到了底下的道场。

    她面前头顶的岩壁上，装置着好似磨坊水车的巨大石盘盖子，底下是个巨大的法阵，法阵中心是深不见底的巨大深坑。

    四处的石壁上刻着密密麻麻的符文卦相，门口两侧还有许多石盒玉匣，盛放着符箓令旗，甚至还有操作说明。

    大致来说，现在就是没有开启法阵，直通地底的样子，但按照特定的顺序打出符法令旗，上头这巨石盖子就会落下来，封闭开启无极地洞，同时那轮盘会自行转动，深坑之中的岩壁也会旋转变位，生出石阶走道来。

    琼英试着探头往下看去，可见地下洞坑内，还有数不清的洞玄石门，一个个洞门悬空挖在无极洞洞壁上，有的用石板玉板青铜门板堵住，有的就单纯拉上两道铁锁仙绳，贴上黄符封印着，显然是通向地底不同道场的通道了，一眼望去也不知道到底哪条路是去飞船那儿的。

    而这无极洞天的阵法虽然只是很简单的布置，拦一拦外门弟子和仆从的，但琼英也不熟算学啊。她虽然也学过些基础的算则，但要推演阵法机关实在有点勉强了。

    琼英一看就些头大了，真要她一路杀进去还好，可怎么还要解密破阵啊……

    结果这最简单，甚至都没在杨瞎子他们记算之中的一关，倒真是耽误了琼英好一会儿功夫，正一筹莫展，那石磨轮盘却突然一阵搅动，接着从洞底传来一片光华，分明是正巧有修士出关，驾驭宝光从洞内飞上来。

    琼英赶紧避到一旁，想借机蒙混过去，谁想怕什么来什么，那人直接飞落到琼英身边道，

    “你是谁人的弟子，没有金丹境界，怎么敢擅闯老君洞？”琼英知道只好硬着头皮答话，

    “小女莲儿，在悬练峰太乙离火宫修行，一时迷路，误入洞中.……”

    “我怎么不知道离火宫还有女弟子？你师父是哪个？误入？谁放你进来的？”

    那修士说着一手掐算，一抬手就要上来拿人。

    一见糊弄不下去了，琼英反手就一指戳回去，还想像刚才那样把人点住。

    可谁知这个嵩山修士就和刚才的纨绔不同了，他早就心有准备，见琼英突然爆发，竟立刻将周身以玄黄真炁附体，掌间罡风大作，不闪不避，一掌直招琼英面门轰来！

    这近身搏杀，咫尺之间，凌冽掌风当面，琼英万万不敢大意，下意识便使出全身道力，从指尖射出太煞剑胚！一击打穿那嵩山修士被真炁覆盖的右掌，还顺着臂骨逆经而上，破体而出！饶是那修士掌力浑厚，修为精深，到底拦不住太煞剑胚锋芒！只一击便被废了右臂，闷哼一声，就要掐诀遁身！

    可不止是这修士想不到琼英的厉害，连琼英自己也不知道自己到底有多厉害，她只见这人聚气防备，还道这凝聚剑光暗算不成，大概要被废条胳膊，所以立即就把刚刚领悟的一招也使唤出来，猛得从双目中爆发出两道剑光！正罩住那嵩山弟子面门！

    于是只“砰”得一声！嵩山弟子不及防备，便被这瞳中剑光暗算，炸得头胸粉碎！兵解当场！

    望着倒在地上残缺大半的血人，琼英一时人傻了。

    这，这怎么两招就死了？？玄门不是很强的吗？？

    不过可没时间给她犹豫了，银梭突然闪烁起来，一直在琼英眼前闪烁的全息地图也出现大量的干扰失真，显然是受到了强烈干扰！

    琼英也知道这杀了小的，肯定要把满山的老怪物惊动，当即也不管那么多了。

    她当即在心里暗叫变身，瞬间变化乾天煞体，如一只白猫在洞中飞速跳跃，直冲下地底甬道，就从刚才出来那人开启的甬道钻进去，大不了到了地底下再找路！

    琼英全力在地下冲刺，杨瞎子说嵩山虽然知道有个天外飞舟在地下，但也和罗教一样研究不出头绪来，并没有什么防备。但其他的地方可就不一定。

    如今琼英被迫冲下无极洞，已经是绕了远路，更没想到这洞内的布置，也远比想象中的要凶险。

    洞中居然藏有大量的煞尸魔兵！

    琼英生在将门名阀，当然知道煞尸魔兵这东西了，事实上当初三垣仙宫覆灭后，中原各地的州牧节度使们就曾经联合举兵，打算克服司州，光复王畿的。

    可是谁想到仙宫联军白天收复王畿，晚上就给屠了个干净……原来三垣地底，出现了大量煞尸组成的魔军魔兵！

    这些魔兵不仅都是天生神力，手撕金丹的凶暴煞尸，而且还个个精通武法，装备精良，甚至还能三五成阵的组织配合，只一个夜袭就把仙宫大军杀得大败，除了少数有法宝护身的门阀，大军几乎全军覆没。

    只好在这些魔兵白天躲在三垣的废墟和王陵墓穴里不出来，到了晚上才出来巡逻似的，杀戮地上的活物，而且也不会远离三垣王畿的范围。于是关东的诸侯军阀们也就断了收复旧都的念想了。

    陡然见到嵩山山底竟然藏了一只魔尸军，琼英也给吓了一跳，这密密麻麻的，起码有上百头，而且个个都煞气缠身，凶气冲天，琼英从岩壁上的甬道冲出来，立刻都被惊醒，一齐抬起头来露出血光四射的双目，好像惊醒了一大洞蝙蝠！齐齐向她扑跃而来！

    琼英也来不及多想，更不敢和这大群魔兵鏖战，扭头就跑，好在那些魔兵也在守护什么似的，并没有全部追来，只有四五个跟在后头追杀。

    好在琼英也有银梭地图指引，发足狂奔，又仗着身材矮小，可以在山洞中乱钻，这样起码狂奔了几十里，才把身后煞尸魔兵甩掉，气喘吁吁得抵达了天外飞舟的坐标点。

    杨瞎子立刻从地里钻出来，直朝她抱怨着，

    “你怎么来的这么慢啊，老唐都快饿死了。”

    还真快饿死了，唐胖子此时骨瘦如柴，瘫坐在地上话都说不出来，分明可以看到他的两肺肋骨，张开了一张张血盆大口，还在大口咀嚼吞咽，牙齿都长出来了，一张一合得好像鱼鳃一样。

    琼英也是累得够呛，喘了好一阵才缓过来，

    “飞.….…飞.…飞舟呢？”

    杨瞎子指指身后空无一物的岩窟地洞，

    “怎么你也瞎了看不见吗？”

    琼英，“……”

    杨瞎子叹了口气，伸手挖了一块石头，往身后一扔。

    那石头好似砸在什么无形的墙上，在空气中掀起一阵波澜光影。

    “哦，光学迷彩……对了，解，解除隐形。”

    琼英试着挥手，银光一闪，一艘造型如飞鸟般，船体乌黑的双翼飞船出现在地洞里，居然和地面没有任何接触，就这么悬浮在半空中。

    杨瞎子眼巴巴望着琼英，

    “啥样的？”

    “像长了两对翅膀的乌鸦，还没有我家宅子大……”

    琼英刚想上前，杨瞎子却拦住她，

    “小心，好多天外之物都自带天雷庇佑，这船上也有禁制，哪怕真人碰到那飞舟壳子，也会被天雷轰杀。上次就连罗老大，都被电得焦头土脸的呢。”

    琼英反应过来，“哦漏电是吧，嗯，解除自动防卫，自检生物电场，消磁后打开舱门。”

    于是飞船船体蓝光一闪，漂浮过来，飞船尾部打开一个舱门，一眼可以望到里头，空无一物，也就是客厅大小。

    琼英试探着招了招手，跳上飞舟，倒是没啥问题。

    “没事，这应该是艘穿梭机，科研考察的，没什么危险，上来吧。”

    “这么简单？穿梭鸡……”

    杨瞎子小心翼翼得，伸手摸了摸鸡，咳咳，机翼，确认没事，这才回身把瘫在地上，似乎已经休克的唐瘦子扛起来跳上飞船。

    琼英走到前头驾驶舱看了看，这里空无一物，但视野倒是极为开阔，也和她在天外天见到的那飞船通讯室一样，到处都是透明水晶，这会儿投影出外头的景象，可以直接站在空旷的阳台上似的。

    琼英摊开手心，把银梭子召唤出来，试着挥了两下，但飞舟却纹丝不动。

    “奇怪，怎么没反应？刚才不是好好的么？”

    杨瞎子还趴在地板上摸来摸去，一个劲添乱，

    “哇，这就是天外飞舟！这里头啥也没有啊。哎呦亏了亏了。怎么还不起飞啊？丫头，你行不行啊？嵩山好像已经有所察觉，开始搜山了。有吃的不，他们吃完老唐就要吃我们了。对了，那门能关上不？我怕嵩山那两个老畜牲突然冲进来拧我的头……”

    “安静点！我在想呢！先关闭舱门！”

    这下可好，一关闭舱门天黑了似的，一点光都没了，连外头的影像也消失了，船舱里乌漆嘛黑的。琼英干脆闭起眼，蹙眉回忆。

    “嗯，穿梭机操作……好像这一般是母舰系统自动控制的.……对了，有穿梭机一定有母舰，要先联系母舰匹配，获得系统授权才能切换到手动操作来着……”

    玄女好像说已经给了她军团授权吧？

    于是琼英试着呼唤，“联系母舰。”

    这回飞船听到了呼唤似的，有光亮了起来。

    琼英睁开眼看见船舱里，出现了星辰一般的投影，是太阳系，还有一颗蔚蓝的行星，这就是地球，他们的太极界。

    “发生什么了？成功了？可以逃了？”

    杨瞎子这会儿好像真的瞎了，只能听着琼英的气息缓急分辨。“别急，应该快好了，只要联系上母舰取得权限就行了……”

    琼英搜索到了深空中闪光的信号点，于是伸手点住那光斑，试着呼叫，

    “呼叫母舰，呼叫母舰，这里是…恩……我是军团的二等兵穷奇。

    呼..咦？”

    一瞬间，星图的光影突然完全熄灭了。琼英也有点莫名其妙的。

    “怎么信号丢失了？难道通讯器坏了？”

    ‘嘘...＇

    这个瞬间，毫无征兆的，琼英突然赶到全身的汗毛都莫名倒竖起来，一阵彻骨的寒意，从骨髓里爆发开来，横扫全身。

    这个瞬间，琼英感觉自己整个人，都好像置身在冰柜中，不要说移动，连心跳和体温都感觉不到了。

    但这个瞬间，琼英能分明‘看，到，黑暗之中，她的影子站起来，一身按住自己的肩膀，一手伸出食指，封住自己的唇，比划了一个。

    ‘嘘……‘，

    师，师父？

    影子在她面前，伸出两只手指晃了晃，然后收回中指，只用食指朝着黑暗中，点了一点。

    ‘滴哒哒哒哒。‘，

    琼英点点头。

    然后阴寒如潮水般褪去，星辰在面前闪烁。

    杨瞎子在身后问，“发生什么了？成功了？可以逃了？”

    琼英深深吸了口气，看向影子食指点的位置。

    是月亮。

    琼英咽了口唾沫，感到唾液滑过冰凉的食道，强忍着仍未消散的惧意，伸出食指点住月亮。

    “滴哒哒哒哒。”

    短暂的沉默后，一个少年的声音突兀得响起来。

    “你们是谁？怎么拿到这个号码的？”

    然后又一个一模一样的少年的声音，压低嗓音在旁边说。

    “艹，还是伦理委员会的船，打哪儿偷的.…”

    杨瞎子立刻插嘴，

    “诶诶！捡的。”

第六百四十七章 救兵

    “哇靠，捡的个鬼，SEC的穿梭机是地里长出来的吗还能随便捡到的？不对，连通讯都能用，你们怎么上的船？”

    “诶话不是这么说的，天才地宝，天生地长，本来无主，自然是有缘者得之，我捡东西之前在心里问过三遍了，没有失主应答，那不就是和我有缘么，怎么不算捡的？”

    “挖草你这么不要脸啊！”

    “好了我都说了半天，换你们了，你们是谁啊？”

    “我们喂是你们打过来的好不好！你们先说啊！”

    刚才突然被师父惊了一身冷汗，琼英也不由生出几分小心，但她本就是天性极聪慧的，立刻也想明白了，那什么‘军团二等兵穷奇的名号大概不能到处乱说，趁着杨瞎子插科打诨的时候也冷静下来答道。

    “小女韦琼英，呼叫贵方是经师父指点的。想来两位必是师父的好友，我们现在被人所困，遭到玄门追击，处境凶险，还请出手相救。”

    “琼英？那不就是……那个新收的徒弟是吧。可是这船是从哪里搞到的……”

    “不管怎么样先搞回来吧。穷……英你听着，这条线路不安全，等挂断通讯后就原地待机，万一有人呼叫，千万不要应答，我们会派鲲去接你们的。”

    杨瞎子，“鲲？”

    但没有回音，声音消失了。

    琼英犹豫了一下，一挥手关闭了星图，在黑暗中和瞎子面面相觑。

    “能相信他们吗？”

    “你找的人你问我？”

    杨瞎子想了想，

    “他们上来就知道这是什么鸡，而且你都没有说我们在哪儿，我看这俩人肯定不是本地人，大概也是天外天降下来的。那等等呗，反正头顶上压着座山呢，还能去哪儿，而且如果真是派鲲来，一会儿就知道了。”

    琼英好奇，“鲲是什么？”

    杨瞎子愣了愣，“你这可问住我了，我看着是条鱼，但老大说是只鸟...”

    “啊啊啊——！！”

    唐紫金突然惨叫起来，身子想虾仁一样倒弓起来，翻过来滚过去，肋骨咔吧咔吧撕裂开来，手足咔嚓咔嚓翻折拗断，脑袋想陀螺一样拧来拧去，看起来头都快给旋下来了。

    “唐前辈怎么了？”

    琼英一个踮足退到角落，免得给这会儿唐瘦子抡拳甩腿得打到了。而杨瞎子双袖一挥，在黑暗之中，分明甩出千百条闪闪银丝，把唐紫金整个人裹起来，直接切断了手足，躯干好似个蚕茧一样包住。

    “救的人太多了，他们饿得久了，这会儿在争夺道体，老唐一个怕是顶不住了，我要去助他一臂之力。”

    杨瞎子说完，往地上一坐，头一垂，似乎入定出窍了。

    “喂，喂！你们行不行啊！”

    琼英感觉到脊背又开始冰凉刺痛了，这一次这巨大的危机感，是从被包裹的蚕茧，那唐紫金的躯干里传出来的。

    似乎有一大群极为恐怖的东西，正在那茧中融合，进化，即将降生。

    这感应过于清晰强烈，以至于琼英不仅能感应到那茧中的恐怖和混沌，连她的心中，似乎也被同样的情绪，混沌和不安充斥了。

    不安，恐惧，想把那茧子推出穿梭机去，优先保证自己的安全。

    但同时又兴奋，激动，跃跃欲试，甚至有点迫不及待得，也想试试自己的本事。

    而且还有一点点饿。

    就在这极端矛盾而激烈的情绪冲突之中，

    “叮！叮！叮！”

    星图突然再度闪烁了起来，深空中一个红点闪烁了起来。

    琼英的视线一下凝重起来。

    那是母舰的坐标。

    还真的来呼叫了，琼英当然不应答了。

    刚才就是因为她点了一下，师父直接回溯了一次时光。某种意义上，真是浪费了她一条保命的机会呢。

    这样那红光闪烁着，“叮！叮！叮！”得响了十几秒，突然星图一阵闪烁，跳出了“断线！”“严重干扰！”的字样。

    还不等琼英反应过来，又是“砰！”得一声巨响。什么东西撞到船体，打得穿梭机凌空翻起来！

    琼英站稳了，赶紧挥手打开窗口一瞧，一眼就看见船外站着个其貌不扬的老头。

    也不能说是站着，这人倒立在洞窟顶上的岩壁上，半截身子埋在岩层中，乍一看好像是个被腰斩的鬼魂似的，从他一对三角眼中绽放出刺目金光，远远一看，好似看透了船里的琼英似的，抬起手来，朝她一招手。

    “砰！！”

    穿梭机被什么无形的巨浪记中似的，被打得在山岩洞窟里乱飞乱撞，打着滚乱弹了几十下，琼英就感觉被装在个罐头里，抛到大海中似的，哪怕有乾天煞体护身，也被震得气血沸腾，全身都又巅又撞几乎骨头都要散了。

    “警告！警告！”“船体大破！”“结构损坏！”

    “嗷嗷嗷啊啊啊！”“饿啊！饿啊！饿啊！”

    唐瘦子又变成唐胖子了，好吧，已经看不清人型了，肉茧已经绷断丝线，变成了一个巨大的血肉模糊的肉酱团子，不断膨胀着，伸出一条条手足，一颗颗血头，喷血吐煞，鬼哭神号，狂嚣着冲过来抓琼英！

    “啊啊啊怎么都一起来了！”

    琼英也尖叫着拼命抵抗，把太煞剑胚当匕首一般捏在手里，刺刺捅捅，把冲过来咬她的鬼头插得哇哇大叫，一个个退回血团子里缩着，只伸出手足来乱抓，然后又被琼英剑出如风，齐掌削平，于是也知道琼英手中剑的厉害，一时也不敢上来挨刺。

    好容易喘息了一道，琼英扭头一瞧，只见杨瞎子还昏着，已经被一堆怪手拽着，往肉团生出的血口里吞，只好怒吼一声，以剑胚为核心，下意识边将乾天煞气凝成气剑，冲上去一阵乱剑，又杀出条血路，好不容易才把杨瞎子强行夺了回来。

    那血肉团子当然不想放弃到手美食，可是又被太煞剑胚的威能和琼英的剑法所制，一时给戳得生痛不敢凑近，就被琼英用剑指着缩在角落里啃手。

    而另一半，外边的老头又从地下冒出来，三角眼金光闪闪得，小心翼翼凑过来，朝船壳试探得一摸。“砰！”得一声被电光雷闪打在手上，袖子都烧起来了。

    “哎哟哎哟，好痛好痛！”

    那老头甩着手，也不靠近了，就在外头喊道，

    “喂，罗教的，出来呗，这点本事能瞒得过我？

    难得来一趟，咱们聊聊。敢来犯我嵩山，不会和我纪青岩见一面的胆子都没有吧。

    呐！老子没功夫和你这儿耽搁啊！我数到三啊。一！”

    琼英浑身冷汗，脊椎一阵阵寒意直冲脑门。

    天上有母舰呼叫，船里有发癫罗教，外头有嵩山二老。什么情况啊这是……

    “嘿？还不出来？怎么？你们真当老子要飞升了，就不敢沾染因果动手了？

    还是你们本来就是这样打算的，舍了一条烂命，也要把我们留在这末法之地，给你们老大报仇？

    二！＂

    纪青岩一边说着，一边转身往外飘，只见周围的岩层地脉，竟然在他面前纷纷翻滚涌动，仿佛沸腾的海浪，又仿佛千万条岩龙，一齐翻滚起来，把地底岩层撕裂开来，又创造了一个更加深不见底的无极地洞！

    纪青岩一招手，化出一只巨大岩爪来，抓起穿梭机漂浮到深坑上空。

    “你说你们又是何苦呢，我们嵩山和罗因的私仇，啊***们屁事？一个两个送上来自投罗网？

    何况当着罗因的面，老子也说过很多次了！当初灭他师门，那他妈是拿人钱财，替人消灾！跟他有个毛关系！一码归一码行不行！

    都多少年了！把河北的门阀吃光了还不够！还在苦苦相逼！丫的一拜天魔得道，都没受过他师门多少恩惠，疯狗一样盯着我们咬！都有病是吧！三！”

    纪青岩一时沉默。

    琼英用剑指着面前的魔胎，大气不敢出，在死寂中汗流浃背。

    “不出来是吧，哼，那随便你们，既然自己送上门来，就继续关着吧！嵩山不倒，我看你们逃不逃得出来！”

    那老头随手一挥，岩爪便把穿梭机扔下地洞！

    同时外头的岩石轰隆隆倒塌下来，眨眼之间就淹没洞口，好像雪崩海啸一样，无穷无尽的岩层铺天盖地，倾盆而下，追着飞舟掩埋下来！誓要将整个飞舟，深埋于地底之中！

    琼英只感觉重心飞速下坠，一颗悬着的心，也疾速下沉。

    还，还真是只数到三啊啊！

    完了，这下可真是被打成魔教，永镇在嵩山山底了。

    不，根本没有什么永世，她刚才这一阵爆发，乾天煞体又耗尽了，现在身上没了护体煞气，只有手里勉强一把气剑阻挡，但大概坚持不了多久，就要被面前这肉团吞噬了。

    这些魔头连自己罗教的人都认不得，又怎么会放过她呢。

    就算师父出手大概也……

    “有破绽！”“嗷嗷啊！”“给我吃！！”

    糟了！

    只是一瞬间的恐惧，一瞬间的恍惚，一瞬间的失重失衡！手中剑意的动摇，就被它们看出来了！

    望着已经冲入她的剑围的魔胎鬼首，咬到面前的血盆大口，琼英再来不及阻拦，甚至忘了泼洒剑华，心底只一片冰凉，随着飞舟坠入深渊。

    想不到她琼英的修仙之旅，就到此为止了……

    但是在獠牙咬到脖颈的瞬间，那些鬼脸突然一个个停住了。

    又是师父出手了吗？

    但琼英觉得感觉好像不对，而且似乎有什么红光从身后照耀起来，把船舱里怪形魔种的鬼脸都照亮了。

    然后那些鬼脸魔怪异性怪种，飞速把各种手足脑袋收回身体里，在红光照耀下，血肉重新恢复成唐紫金的模样，看起来竟好像恢复正常了。

    琼英扭过头，只看见一只巨大的红色眼球，炯炯得盯着穿梭机。

    琼英，“那是……”

    “是鲲。”

    杨瞎子撑着船壁爬起来，脸上磕的都是血，

    “救兵来了。”

    然后那眼球缩了回去，余光之中，琼英只见一只巨口张开，将飞舟吞入口中。

    “救兵…它不会真吃了我们吧？”

    琼英落在地面，失重感停止了。

    杨瞎子往船舱一靠，

    “鲲能吞北冥，纳四海，遨游寰宇，哪怕纪老畜的封印也拦不住。它的肚子里就装着一个天外天，我们以前也想抓一只来养，不过打不过……

    你这师父到底是什么人，竟然能让鲲认主，深不可测，深不可测啊…”

    琼英，“但是……外壳带电啊，吞下去舌头不会麻么”

    会麻。

    就一跳一吞一跃的功夫，鲲差点没被电死，赶紧一口把嘴里飞船呸出来，吐着舌头趴在海滩上喘粗气，口鼻里直冒黑烟，吹得鲶鱼须一抖一抖的，和搁浅了死在沙滩上似的，简直不能好了。

    琼英出了飞舟，望着碧海蓝天，第一次见到这么广阔的天空，第一次闻到腥咸的海风，不由一阵恍惚，

    “好大的湖啊……刚才明明还在山里…”

    “这里是南海昙花岛，我们的分基地。”

    这眨眼工夫，竟然从中原直达南海！？

    琼英扭过头，琼英大惊！

    只见一黑一白，两个长着鱼头的少年从海里冒出来！

    “明，明明长着鱼头，却发出少年的声音！”

    “发出少女的声音也可以哦。”

    “她不是吐槽那个啊。抱歉，因为游过来还是用鱼鳍方便一点。”

    他们爬上岸，晃晃鱼头，变成了两个一模一样的少年人型，除了一个黑眸一个白瞳，一个白鳍一个黑鳞，好似双胞胎模样的化形鱼妖。

    “你们是南海的鱼妖？有没有吃的？”

    杨瞎子把唐紫金从船上拖出来。

    黑鳞的少年冲鲲呼唤，“喂！吐点吃的出来。”

    鲲“呕！”得一口吐出一大摊血肉。不过还好不是鲲的血肉或者呕吐物，看起来是些豺狼虎豹的妖怪山货。

    唐瘦子立刻睁开眼，挺尸一样跳起来扑过去啃肉。

    杨瞎子也扑过去摸鲲的鳍，“哈哈哈！是鲲！真是鲲！哈哈哈！”

    鲲嫌弃得用眼角斜他，把鳍抽回来不给他摸。

    而白鳞的少年看看琼英，

    “你要不要一起吃点？”

    琼英摇摇头，有一种嘴馋和恶心的复杂感觉。

    “不用了，哦，小女琼英，多谢两位出手搭救。”

    白鳞少年看看她，突然问道，“琼英……你还记得你师父叫什么吗？”

    琼英僵了一下，摇摇头，

    “师父还要试我资质，没有在我面前说过法号，不过传了本门的上乘剑经，我可以施展出来，一见便知了。却不知师父现在尊驾何处？两位又怎么称呼？”

    那两个少年对视一眼，

    “既然如此，也没什么好瞒你的，我们是南海昙花岛的侍奉童子，你师父是南海散修李药师神君。”

    “药师神君现在山中闭关，神游天下的时候收你为徒，已经知会过我们了。”

    “既然你自己找回来，还带来这么大的拜师礼，那也算过关入门了，这便和我们回昙花岛吧。”

    “欸欸欸！且慢且慢！”杨瞎子跳出来，

    “小兄弟，话不能这么说，俗话说见面分一半，何况我们这边有两个人，这天外飞舟大家一起捡的，有三分之二算是罗教的，怎么就给你们昙花岛算作拜师礼了呢？”

    黑鳞鱼童笑道，“好啊，三分之二给你们，你拿的走么？要不要帮你们切开？”

    杨瞎子笑道，“这话说的，我不答应，这东西你也一样拿不走啊。”

    黑鳞鱼童突然看看四周，冷笑道，

    “怎么，罗教的，你一听我昙花岛的神君在闭关就亮刀子，是想强取豪夺吗！”

    杨瞎子笑而不语，唐瘦子也停下咀嚼，幽幽得扭头看向这边。

    琼英一看情况好像不对，赶忙跳到四人中间，

    “诸位且慢，昙花岛是我师门，两位前辈也对我颇有照顾，你们想要救的人也救了，大家素无愁怨，何必自相残杀。”

    杨瞎子笑笑，“丫头，别说我没提醒你，防人之心不可无，瞎子虽然眼睛看不见，心里明白得很，这俩个嘴里没一句真话，分明有事情瞒着你。

    你那个师父本事厉害，我也敬他三分。但看起来他不止勾结域外天魔，还和妖族为伍，犯了我们人族的忌讳。只怕是隐居南海，图谋大事的老魔头了！

    你要拜入人家门下可得想清楚些，师门传承是要用一辈子去还的，切莫被这些域外天魔利用了！”

第六百四十八章 说重点

    “这，你们.……”

    琼英却没想到才逃出了嵩山，这两拨人就为了争这飞舟又翻脸了，一时不知如何是好。

    黑鳞鱼童冷笑，

    “我们有所欺瞒，图谋不轨？这些话从你们罗教的嘴里说出来可真要笑死人了。怎么你们风评好到哪里去吗？”

    杨瞎子道，“不错，所以选我罗教也一样！

    丫头，你也知道我们罗教的夙愿。我就问一句，你肯不肯加入我们罗教。我们带你走，保证这些天魔不敢再纠缠你。”

    黑鳞鱼童冷冷道，

    “久闻罗教横行无忌，不知天高地厚，今日一见名不虚传啊。好，你们厉害，这飞舟让给你们了。

    琼英师妹，你既然还不算入门，那还有的选，想跟着罗教混，就和他们一起去好了。”

    “我，我！”琼英一阵心急，生怕答错了他们就打起来了。

    黑鳞鱼童看她犹豫，扭头就想回海中，但唐瘦子一闪拦住他去路。

    “怎么！恩将仇报吗！谁救你们出险境的！”

    杨瞎子，“是鲲！”

    鲲点点头。

    黑鳞鱼童瞪鲲，“你帮哪边的！”

    鲲无语。

    看这话讲僵了，白鳞鱼童也开口了，

    “既然不讲交情，那我们不如谈谈生意吧。”

    杨瞎子笑道，“哦？你想怎么谈？”

    白鳞鱼童指指唐紫金，

    “他身体里多出来七道魂魄，根本压制不住，既然又是你们刚救出来的，急需道体兵解吧？

    这大海中央，千里无人的，七天之内哪里找得到合适的道身使用。

    不过如果你不嫌弃妖怪的话，你看我们的人造义体怎么样。这样的货我岛上还有很多。”

    “义体？这是生化人造人？”

    琼英也好奇得看着那俩个鱼童，她也注意到了，刚才他们爬上岸时，身上鱼的特征还很明显，有鳍有鳃的，可说话这会儿工夫，身上的鳞片已经软化，整个变得和真人一般无工，根本感觉不出半点区别来了。

    杨瞎子摸着下巴，

    “你们……真的是天生的妖怪吗？”

    黑鳞鱼童冷哼，“哼，你不是知道的吗，我们不是天生的妖怪，是天生的天魔。”

    杨瞎子和唐瘦子对了个眼神，眉开眼笑道，

    “诶呀这不是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人吗！你们是魔，我们也是魔啊！反正大家都是魔，那就算亲戚，是亲戚啊！这飞舟您拿去，千万别客气！就当我罗教送给昙花岛的伴手礼了！”

    黑鳞鱼童懒得搭理他们，

    白鳞鱼童则笑眯眯和杨瞎子握手，

    “哎呀老哥这么客气！来就来呗你还带什么东西！来咱昙花岛上坐坐，好好喝两盅啊！

    在下李乾，这是李坤，两位老哥怎么称呼啊……”

    杨瞎子笑了笑，突然一把抓住李乾锁骨，

    “贱名何足挂齿，不过阁下这么慷慨，愿意借一具道身给我们弟兄使用，那就不客气了，老唐，试试这个。”

    李坤也抬手掏出一把银闪闪的短标枪，抄在手里直指着唐瘦子眉心，

    “草泥马别给脸不要脸啊！”

    唐瘦子乐呵呵看着他，舔了舔嘴唇，“喔，天外魔还会枪法？来啊，往心口扎。”

    李坤吼，“你当我不敢啊！”

    李乾笑道，“动什么气，我都说了这样的道身有好多，你们只管杀。杀了我们再活喽，域外天魔嘛。

    不过琼英师妹你看到了，这两老贼连救命恩人都不放过，可不可信呢。”

    杨瞎子也笑道，“嗨你真当老子眼瞎，看不到你手上套着的鬼玩意呢！你祖宗我阴人的时候你还没出娘胎呢！”

    李乾大笑，“瞎子眼神不错！不过这一点我去怀疑！”

    唐瘦子大吼，“龟儿子犹豫什么！来扎我啊！”

    李坤大怒，“再屁话我特么废了你！”

    琼英被他们两边夹在中心吵闹，隐隐约约也感到汗毛倒竖，分明是场中真的有人起了杀心，紧张之间，一时心中邪火也被激得倒窜起来，霍然抬手，把银梭子招到掌中怒吼，

    “够了！你们吵什么！不就是要争这天外飞舟么！飞舟在我手里！就是我的！不收手！大不了一拍两散！启动自毁程序！”

    “自毁程序启动，十秒倒数，十，九……”

    四人登时吃了一惊，却也不知道这小丫头突然发什么火，赶忙各自撒手往两侧分开。

    “丫头你说什么呢，我们闹着玩的，闹着玩的。”

    “是啊是啊琼英师姐，你小心点这特么可是聚变引擎，核泄漏不好收拾的。”

    “对对对别激动，有话好好说。”

    “就是就是你看我们都和好了，可以停了吧，它都数到六了！”

    琼英瞪着他们，等倒数到“三”了才冷声道，

    “暂停。”

    “二，自毁程序暂停。”

    连在旁边看戏的鲲都擦了把汗。

    琼英举着手里的银梭道，

    “几位前辈，师兄，琼英有几句话想问。烦请你们知无不言，言无不尽。不然……”

    李乾，“诶诶诶你冷静一点啊。”

    杨瞎子，“诶你问你问你问。”

    琼英看向李乾，连珠炮似得问道，

    “刚才李乾师兄说别人呼叫不要应答，还真有母舰呼叫，母舰上是什么人，回答了会怎么样。你们又是怎么找到我们的？”

    两个罗教的也看过来。

    李乾想了想，“这个太极世界并非无主之物，这里的每一寸土地，每一滴水每一粒砂都是公司的。也就是你们所谓的域外天魔买下来的。

    那母舰早废弃了，什么人都没有，只是发现了你的信号，他们才伪装母舰信号诱骗你回答罢了。”

    李坤补充道，“这艘飞舟已经是古董了，不过通讯使用的也是当时最先进的加密量子网络，你在启动飞船通讯的时候，整个位面内网都可以发现你们上线。

    只不过嵩山干扰太多不能准确定位。你直接呼叫了我们的船，我们才能先一步定位你。刚才只要你回答了呼叫，公司就能追踪到你们。”

    琼英皱眉，“所以这艘飞舟是那公司的东西？不是军团的？”

    李乾摇头，“这艘船属于科学伦理委员会，你可以理解为天魔中，也有三大派那样相互竞争的势力。详细的和你们也没什么关系，一时半会儿也说不清楚，不如我们去昙花岛一边吃饭一边聊？”

    琼英不追问也不应答，又盯着杨瞎子他们，

    “罗教为什么要夺取这艘飞舟？你们连虚拟接入舱都不会修理，没有我连飞船都进不去，怎么知道我一定能操作这艘飞船，怎么知道用飞船可以从嵩山逃出来？得了这艘船又想做什么？”

    杨瞎子似乎有点犹豫。

    琼英举起银梭，“前辈不要把我当小孩唬弄！你们既然有办法在嵩山神不知鬼不觉得出入，还能在中原躲藏数百年安然无恙，我不相信你们救了罗教中人不能凭自己本事全身而退！

    那嵩山纪青岩的一番话我都听到了，他们一心飞升，早就懒得再和罗教纠缠，刚才也是随手封印了敷衍，镇在嵩山下那些人你们早也是救，晚也是救，完全没必要急于一时，你们就是听说我能驾驶飞船，才特意冲着这艘飞舟来的！我赌你们不敢冒险看这艘船毁了！”

    杨瞎子还没开口，唐瘦子先忍耐不住，赶紧道，

    “哎哎哎好了好了！有什么不好说的，说就是了，我们需要飞舟去把老大接回来。”

    李乾李坤对视一眼，“你们知道你们老大在哪儿？”

    杨瞎子皱眉，“你们居然不奇怪老大还活着？”

    李乾李坤连连点头，

    “哦对，对哦！罗祖竟然活着”

    “好奇怪哦好奇怪哦。”

    杨瞎子面无表情，“你们怎么知道我说的老大是罗祖。”

    “….….猜的。”

    “先回答我的问题！”

    琼英打断他们，

    “你们怎么对飞舟这么熟悉，还计划救人？以前一定见过其他的飞船吗？是不是你们手里还有？说清楚！”

    唐瘦子捂着肚子坐在地上，

    “飞舟有什么稀奇的，天外天魔我们又不是没见过，真空家乡里也看到过啊。虽然我们是不会开飞船，但那狐狸会啊。我们本来就打算乘船过门……”

    杨瞎子怒吼，“唐紫金！你胡说八道什么呢！”

    唐瘦子捂着肚子摆摆手，“杨先生，算啦，我真顶不住了。别浪费时间了。

    何况我都看明白的事情，你还看不透么。

    你想想南海现在是谁的地盘。还有谁能把我们从嵩山二老手里救出来。还有这丫头的剑术，还有这两个天外魔童，难道还看不明白他们背后的人是谁么？

    现在人家代千面仙人传道，被太素天庇佑，气数如虹，我们玩不过的。反正做什么都需要人家帮忙，咱们的资金也是人家说的，坦白说了把误会解开算了。”

    杨瞎子沉默了。

    琼英举着遥控道，“前辈，知无不言。”

    李乾李坤，

    “是啊是啊。你说说你们是不是恩将仇报。”

    “我们都说了。说说呗说说呗。”

    杨瞎子突然怒道，“你们串通起来诓骗我这个瞎子！想要叫我松口！绝无可能！”

    唐瘦子点头，“那倒是，他就是给打死也不会松口的，还是我来说吧。

    我们以前搞到过一艘飞舟的，给罗老大开到月亮上去，不回来了，我们可飞不上去，就想找艘飞舟带他回来。”

    杨瞎子怒道，“唐紫金你这傻子！那墨竹山的背后分明就是这两天魔！当年我们给老大准备的道身，十有八九也是给他们偷去的！你还暴露老大的下落！老大出了事我拿你试问！”

    李坤，“那怎么能叫偷呢，那叫捡。”

    杨瞎子气得挽起袖子就要开干。

    唐瘦子气喘吁吁拉住他，

    “先生，先生，算了，就他们这点本事还让老大出事，快算了吧。就算他们师父亲自出马也不是老大的对手。

    何况老大可是在月亮上呢，没这艘船怎么上得去。而且我真的顶不住了，这群王八蛋整得我实在受不了了，天一黑大家都要死，快点结束算了。”

    杨瞎子怒道，“那也不能说！”

    琼英忍不住问道，“你说的罗老大在月亮上，是哪个月亮？”

    杨瞎子也是一愣，

    “你这丫头倒老问点稀奇古怪的问题，老大拜虚星，那当然是飞去虚月上修炼了。”

    琼英皱眉，“可为什么……为什么星图上只有一颗月亮？”

    “什，什么？”“只有一颗是什么意思？”

    两个罗教的登时傻了。

    李坤扣着鼻孔，“哼，虚月本来就不是天然卫星，只不过是借用了月轨定位，平时都是纳米态充能，被启动时才会主动辐射，你们既没设备也没权限，怎么可能找得到。

    怎么，想救人啊？跪下来求我啊？”

    “龟儿子！”

    “你再骂！”

    琼英赶尽扯开话题，

    “好了！罗教前辈想救人，你们呢，你们是天外的公司？军团？还是委员会？你们又想要什么？”

    李乾笑道，“我们不是什么大人物，只是偷渡来做生意的，天书，神功，秘法，科技，什么能赚钱搞什么，这穿梭机多少值点钱，改改也能用…”

    杨瞎子，“他撒谎。”

    李坤骂，“关你屁事！”

    唐瘦子，“龟儿子你放尊重点！”

    李坤拔枪，“老子忍不了了！”

    “喂！！”琼英一把将太煞剑胚拔出来，“都给我闭嘴！”

    李乾倒是好奇得道，“琼英，你到底想知道什么？别兜圈子了。你看那家伙都快生了。”

    唐瘦子的腹部已经肿胀起来，看起来好多张鬼脸要破体而出似的。鲲瞪眼。

    鬼脸们又被压制下去恢复如初。

    唐瘦子喘着粗气拜道，“多谢鲲前辈出手相助。”

    鲲拍拍鳍表示小意思。

    这么打断了一下，琼英也深吸了一口气，冷静得回忆了一下，“什么是synthetian-Instruntality-Projt..＂

    李乾，“卧槽。发财了……”

第六百四十九章 万事俱备

    “咳咳咳，啊啊啊，哦哦哦，歪歪歪，大伙儿听得到呗。”“乾字队收到呱！”

    “坎字队收到呱！”

    “兑字队收到呱！”

    “哦哦，好的好的，大伙儿别紧张哈，按照排练的来，妥妥的！”

    “遵命呱！”＊8

    藏在影子里的九头乌鸦呱呱呱得连叫八声，吵得郑泽天直掏耳朵。

    虽然吵是吵了点，用来实时通讯倒是够的。这个信鸦之法，本是秦九教给他求救的法术，郑泽天仔细研究了一番，便发现这‘鸦，有九首，稍作些修改，就可以同时存在九只信鸦，借用成山舰队电报指挥系统，实时指挥传信，不需要再手舞足蹈，羊癫疯发作似得发电报就能和各分队沟通了。

    缺点么就是九只乌鸦顶在头上，实在是吵吵闹闹的受不了，它们还改不掉语尾……

    “有狮子狗出洞了呱！有狮子狗出洞了呱！”

    “是金毛犬呱！是金毛犬呱！”

    “狐狸进洞了呱！狐狸进洞了呱！”

    “好的，各单位注意，按计划进行呱……咳咳，按计划进行！”啧，连他都给带过去了……

    既然开始动手了，郑泽天也从浸泡草药的灵泉中爬出来，挥手把头上的乌鸦赶回影子里，整理整理，打扮打扮，便踏步登云飞天。此时的郑泽天，那正是头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。鸦翎叠鬓边，玉麈手中拈。呼吸时青霞环绕，吐哺间紫气升天，这派仙风道骨的气相，穿戴用度更是从墨竹山各峰镇守真人们那借来使用的法宝，那自然妥妥的是元婴境界了。

    当然，无论是那黑莲功的太素元婴，还是雷法的太上洞玄元婴都不是那么好修的，但好在郑泽天打基础的是《碧霞青霄天元功》，他现在修炼出的天元金丹，其特色就是全无特色。什么元婴都可以匹配。

    于是靠着嗑药泡澡，拜月作法，天才地宝猛啃一阵，这几天郑泽天已经用旁门左数抄近道，以一枚仙宫的紫霞道九转神婴外丹，炼成了假元婴备用。

    虽然仙宫外丹元婴主要是用来延寿的，论及功力耐久肯定比不上玄门正宗，但一时半刻里呼风唤雨，斩妖除魔也是足够了。天穹上，雷云阵阵，乌云滚滚，天阴得要下雨。

    郑泽天飘上云头，便有一众娄观道真人，一群铁衣虎贲与他作揖行礼。

    “师弟，九天三十六雷大纛已经安置妥当，神霄无上紫薇玄都雷火大阵也以布置完全，就等师弟发令了。”

    “多谢诸位镇守，诸位师兄鼎力相助，泽天不才，今日必为我宗，尽灭浮玉山群魔。”

    前些日子接连不断以舰队狂轰，水火土风四绝阵压顶，浮玉山的山头已经给削平了。满山群魔死伤殆尽，活得都躲在洞里不敢出来。而娄观道那边也配合得来了观主亲笔书信，由那只狐狸带着回去洞中答复。

    墨竹山的意思很明确，破山伐魔，没有讨价还价的余地。但念在两家久居十万大山，互有交情，而九曲神君一代妖王，修行不易，若愿倒戈卸甲以礼来降，以后领个金牌，守个山门，也不失御灵院供奉护法之位，可以没病没灾，安享晚年。

    如若实在不愿与人为奴，那就弃了浮玉山，远走他乡，立誓再不踏入墨竹山领内一步，墨竹山也可以网开一面，放一条活路。而为表诚意，成山舰队也会在和谈期间停止轰炸，给这些妖物一线生机。是战是和，早做打算，过时不候。

    有观主道君的亲口允诺，成山的舰队自然要配合宗门和议停止出动了。

    当然的，其实也没人真指望这老狮子一封信就滚出来投降。所以他们的总攻计划也做好了。

    管你降不降的，不用舰队就不用呗，起阵轰他妈的。

    成山的虎贲甲兵已集结待命，分列八队，又各自列阵，在浮玉山四面八方埋伏好了，不叫妖魔趁着停火走脱一个。

    而本山这里的主战场郑泽天的大阵也已准备妥当。

    青霞峰传承的太上三十六神曩雷火纛，乍一看起来，似乎是串在一起的三十六颗雷珠，但‘纛，其实是指帝王车舆上的饰物，及古时军队的大旗。

    如今在墨竹山一众修士支持下，郑泽天这个捡垃圾修破烂小能手，已经将这件法宝修复了一半，他将三十六枚雷珠作为核心，制作了三十六面雷旗大纛，每一面旗下又挂对应的阴阳雷箓，法幡两旗。每一面都有真人一位，护法两尊看守。

    而这些雷旗大纛，也趁着之前狂轰乱炸的时候，似一根根金刚铁锥，深插入浮玉山灵泉地穴之中，结成九天神霄无上紫薇玄都雷火大阵，封印了整山灵脉。

    一旦郑泽天作法起阵，上引天雷之力，漫天雷火就会被太上雷火纛接引，轰入浮玉山地脉中炸山！届时上接天穹，下落黄泉，就会触发神霄火狱，将深藏在洞内灵脉中的妖族灭杀殆尽，轰杀至渣！而且如果郑泽天算的不错，那这雷火大阵甚至都不需要诸真人消耗太多气力，只要有一道雷打着那老狮子了，必能触发它借着宝山，逃避多年的天雷刑劫，到时候无穷无尽的神霄天雷都会借他布下的玄都雷火大阵轰入地下，以天罚之威能！将阵中妖魔统统超生！换句话说，他这次还是在替天行道咧。

    当然啦，那狮子也不是无路可走。

    反正劫数临头，拖是没有用的，最后一定得选。

    要么你就投降输一半，干脆点兵解转世，逃之夭夭。

    要么你就头铁硬过，闯过此关，定能悟道了。

    郑泽天也算过那种万一的情况。

    毕竟这几天斗法，墨竹山弟子们打的畅快开心，但他是看出来了。

    也难怪巨子收拾不掉这一坨妖怪，这狮子其实非常厉害的，搞不好还真能悟道。

    到了那种时候，也不用多说，墨竹山这些精锐肯定白给了，大概天命都可能转移到妖族那边去。所以现在可能真就是在拼，到底是巨子的气数够硬，还是妖族的气数够硬了。

    说一千道一万，只要虚星天那位巨子稳住就行了……

    “呱！有妖怪入山呱！有妖怪入山呱！”

    “玉蟾婆呱！是玉蟾婆呱！”

    “玉蟾婆入山？”

    影子里的乌鸦突然惊叫起来，一时郑泽天也不禁皱眉。

    还真是怕什么来什么！变数真的来了！

    连一旁的镇守真人也面色凝重，

    “师弟，这玉蟾婆名列斩妖除魔榜榜首，异常女干滑，向来不置身险地，此时入山必有蹊跷，万一它识破我们的阵法，岂不要坏了大事……不如现在就……”

    “不行，时辰还没到。”

    郑泽天掐算着摇摇头，

    “这次我是替天行道，乘势而为，顺天应命，差一点都可能前功尽弃。

    不必管它了，天雷之下，该死的保管一个也逃不了。”

    “……如若死不悔改，顽抗到底，则大军所到，玉石俱焚，挫骨扬灰，神魂俱灭，勿谓言之不预也。”

    而浮玉山中，涂山君战战兢兢跪在地上，一字一句给群妖翻译墨竹山的誓书。

    若是往常，它一句话都读不完，大概就要被生吞活撕了。但此时一众豺狼虎豹，魔神鬼怪，虽然配合着在每一句断句后，发出愤怒的呼吼，鬼哭狼嚎，但却没有哪个真的跳出来装大尾巴狼，打断狐狸的诵读。这会儿读完了，也是叫骂居多，却没谁跳出来指责这狐狸背叛妖族，其心可诛的。

    而浮玉山九色山基玉座之上，面色阴沉，不怒自威的九头狮王，望着如此景象，哪里还不明白这群魔头是什么心意。

    不想再熬了呗。

    这几日墨竹山连番用十绝阵狂轰乱炸，但凡有胆子出去闯阵的，都已经化作灰灰了。

    而多少封书信发出去求援了，却不见四面八方有妖王魔君来助阵。也不知道是它们没收到联络，还是觉得对面那位巨子未动，所以形势还不严峻，又或者是已经叫墨竹山半道埋伏，统统干掉了……总之，如今虽然省了不少口粮，但显然对面动起真格的来，浮玉山也不能久居了。

    虽然知道墨竹山必定有防备，但趁这个谈判的机会杀出去，总好过坐以待毙。那么是战是和，是守是走，谁人冲锋，谁人断后，都得有个章程。

    至于投降……

    既然大势所趋，还有条活路，不若随波逐流，何必以卵击石呢？那墨竹山御灵院的饭，也未见的就不香啊……

    涂山君也深知此意，硬着头皮道，

    “小的入山之时，看到舰队已如约停在成山，并未起飞，山外虽然有些元婴修士围着，却并没大军集结，大王如若不信，可差遣斥候查证。”

    它也不敢望九曲老魔，便眼巴巴望向黄毛狮子。

    那黄毛也在发呆，给背后不知哪个兄弟推了一把，一个趔趄冲出来，“嗷！”得一声把狮子头一甩，吸引群妖注意。

    “如何决断！请大王示下！”

    涂山君一个箭步滑跪，趁着黄毛扭头没反应过来，把信塞到它手里，然后窜到妖群里。

    “请大王示下！”

    妖魔赶紧跟着喊。

    九曲神君看看黄毛小儿，

    “吾儿有何见解。”

    “啊我，我……”

    黄狮被九曲老魔一瞪，一阵冷汗，

    “父，父王，以孩儿只见，不如整顿兵马，全军出战！和它们一把拼了！”

    九曲神君就看着它。

    群妖嗷嗷欢呼捧场了一阵，有妖王问道，

    “不知黄狮大王，可有破十绝阵之法了？”

    黄狮，“还，还没有……”

    一片寂静中，突然传来少女银铃般的笑声，

    “咯咯咯，破阵之法都没有，你带着大伙出山，到平地上送死去么？”

    “嗷——！玉蟾婆！那你这老蛤蟆说要怎么办！”

    黄狮猛抬头，一见不知何时立在岩洞顶上的少女，立刻跳起来咆哮。

    玉蟾婆笑道，

    “也没什么难的，他们既然放了一条出路来，愿降的自去投降，不愿降的趁乱走了，想来墨竹山也没有那么多人手追杀。

    我妖族遍布天下，以后的日子还长着呢，卷土重来也未可知，何苦一朝葬送呢。”

    也只有这同样在十万大山久负盛名的老妖婆敢当众把这些话讲出来，于是众妖魔一时收声，都眼巴巴望着九曲狮魔。

    那老狮子看看玉蟾婆，又看看一众妖魔，忽然笑道，

    “这些年得诸位相助，坚守浮玉山，本座感激不尽。”

    “不敢不敢……”

    “如今既然天命如此，事不可为，或降或走，诸君可自谋生路，本座一把老骨头，就不丢这个脸了。

    那墨竹山既然是盯着我这九颗头颅来的，此番本座就留在山中，为诸位断后。”

    “神君！”

    “父王！”

    “我等愿与大王共存亡！”

    一群妖魔鬼怪感激涕零，鬼哭狼嚎，玉蟾婆就在岩壁上笑眯眯看着。

    九曲神君摇晃着脑袋，在那九色玉座站起来，“呼——”得从口中吹出一股强风，在山岩上打开九道大门来。

    “本座经营浮玉山多年，当然早为各位准备了退路，这些密道直通十万大山，山外既然有墨竹山的修士盯着，诸位便从密道撤退，各寻生路吧。”

    一看这老狮子一直藏了这么一手，一众妖王都暗暗骂它卑鄙狡猾。

    于是起先妖王们还推诿客气了一阵，但到底还是求生欲占了上风，何况老狮子都这么客气，你还大摇大摆得从正门出去投降实在丢脸，以后都没法在十万大山混了，便纷纷称赞九曲神君仁义，一个接一个，一群接一群入洞撤走。

    看群妖真的潮水般退去，几头小狮子也面面相觑，最后又把黄毛狮子推出来问，

    “父，父王，我等……”

    九曲老魔默默看了它们一眼，

    “旁人也就罢了，怎么，我的孩儿们也不肯和本座共进退么。”“孩儿不敢！只是，只是裹挟群妖尚可一战，如今让它们这么走了，我，我等……”

    “哼，军心已乱，留之何用，罢了，你们想去也去了吧。本座老了。”

    “谢，谢父王！”

    “父王！我等一定为您报仇！报仇！”

    等这些狮子也入洞去了，九曲神君望向战战兢兢，冷汗浆出的涂山君，

    “怎么，你不走么。”

    “小小小的……”

    “这小狐狸既是信使，便让它带一封回信给墨竹山，再多争取些时辰也是好的。”

    玉蟾婆踮足一跃，跳到涂山君身边，手指一拈取出一封信，“你把此信带去山外，交到对方主事之人手中。”

    “是，是……”

    涂山君流着汗伸手接信，玉蟾婆却把手一收，

    “你记住，是交给主事之人，给错了人就自求多福吧。”

    “小，小的记住了！”

    九曲狮魔也不插手，就静静看那涂山君从正门出洞，而妖魔从山底九洞撤走，最后洞府大殿内就只剩下它和玉蟾婆两个了，才缓缓开口。

    “师妹，你都转了这么多世，还不忘照顾本家亲戚呢。”玉蟾婆咯咯笑道，“唉，虎毒还不食子呢，比起师兄来，小妹还是心软啊。”

    “哼，妖族也不过如此了，一群酒囊饭袋，留之无用，还不如一并吃了，回些气力应付大劫。”

    岩壁上的九道大门缓缓合拢，九头狮子从玉座上站起来，迈步走下神坛，走到玉蟾婆面前时，也话成了人型，化成个身高两丈有四，狮子乱发，虎背狼腰，猿臂垂膝，玉质金形，气势逼人的俊朗男子，向玉蟾婆伸出手，

    “东西呢。”

    玉蟾婆笑了笑，从储物玉中取出个红布包裹，

    “幸不辱命，这是高家的龙王脊。”

    九曲神君取了那包裹中的东西一看，却是一段玛瑙珊瑚似的血玉龙骨，妖光四照，邪气弥漫，从脊骨之间，便有闪着红光金芒，凝聚滔天妖力的血髓缓缓渗出，几乎将浮玉山九色玉璧的光辉都压了过去！

    “高家竟然舍得这样的至宝？偷的？”

    玉蟾婆抿嘴笑道，

    “师兄说什么呢，人家世子高明着呢，拎得清是非，看得到大局，不用小妹多费唇舌，也知道他们高家想要一统天下，早晚都得和墨竹山撕破脸。

    高家愿以家藏龙王血骨献礼，与师兄结盟誓好，平分天下，小妹自作主张替您答应了。愿师兄神功大成！为我灵族，开辟太素大道！”

    “哼哼哼！哈哈哈！好！好得很！”

    九曲神君手握血骨，仰天大笑，

    “我道成了！”

第六百五十章 老熟人

    “师弟，那玉蟾婆信上说什么？她又在耍什么花招？”

    毕竟和谈也是墨竹山自己提的，虽然费了一番周折，但在涂山君一哭二闹三上吊得悲切恳求之下，姜柳青查明那回信上无毒无咒，还是谨慎起见，亲自跑了一趟，把玉蟾婆那封信直接送到郑泽天手里了。

    “师姐，这个玉蟾婆……”

    郑泽天看看信，又看看柳青，

    “她以前也是墨竹山弟子？？她到底是人还是妖？？”

    姜柳青僵了一下，“这……这都是旧事了，很重要吗？”

    郑泽天耸耸肩，把信折起来塞到怀里，

    “与我倒是没什么关系的，但是想来那玉蟾婆之所以这么难缠，听说本门弟子，连观主巨子在内，都几次三番拿她都捉不住，或许就是漏算一些不为人知的隐秘，这算式的细节才出了偏差。

    此番咱们兴师动众，把这套天雷大阵都摆出来了，万一又因为她这变数，有个差池算误的，这天雷引下来打不准，倒叫那狮魔有了胜算，大家伙的性命，可就有干系了。”

    姜柳青怔了一下，但她也知道斗起阵算来，差之毫厘谬以千里，事干一众墨竹山南派弟子性命安危，实在兹事体大隐瞒不得的，便咬咬牙点头道，

    “好吧，师弟借一步说话。”

    于是郑泽天便跟着姜柳青到阵中，听她如此如此这般这般耳语一番，把那玉蟾婆本是墨竹山弟子，修行《九十九般太极变化之法》变作妖身，潜入十万大山为宗门卧底打探情报，但后来犯了情劫，背叛师门专与墨竹山作对的事情大致说了一遍。

    姜柳青叹气，“这妖婆子作恶多端，背叛师门，同我墨竹山仇深似海，本门还屡屡在它手上吃亏，实在是不上台面的丑事，方才不愿多声张，师弟还想问什么一并问了吧。”

    郑泽天想了想，“我翻遍《太素》，却不见那《九十九般太极变化之法》，师姐可有此篇功秘笈原稿，能不能给我看一看？”

    姜柳青身为南派的领袖，手里自然有此书的，立刻取出一卷锦帛秘书来，

    “如今太素大道已现，巨子著成《太素》，早把那些多有弊病，前途无路，后患无穷的旧法都删减了，自然看不到，我这里只留了份当初的原稿收藏。”

    郑泽天拿过来，只朝那字迹扫了一眼就明白了，“……这份原稿是谁人所著？”

    姜柳青摇头，“这我却不知了，只知道是一位前辈高人，老山主的旧友，他借阅了墨山《太素四十九般变化之法》后推演此功，似乎本来是给自己化形的灵宠用的，还是我家小姐望舒问山主讨来，给我们这些悟性资质不足的弟子修炼。”

    郑泽天也不用继续多看了，沉吟片刻，又取出玉蟾婆的信看了一眼，

    “玉蟾婆叫什么？”

    “啊？”

    “师姐不是说她以前也是人么？她本名叫什么？”

    “不就叫玉蟾……啊，本来好像是这个婵吧……”

    姜柳青想了想，在半空写了个‘婵’字，

    “她是小姐入门以前，甚至观主山主重建楼观道和两山十四峰时代，最早入门的一批老人了，好多事情，也是我小时候侍奉墨山前代的师兄们喝酒时旁听到的，现在也记不大清楚细节了。

    何况当年墨竹山势力弱小，只能算乡野散修，弟子大都是从乡间拐骗来的，哪儿有什么名啊，姓的，称呼起来都简单唤她作小玉的。”

    于是郑泽天全都懂了，

    “哦，原来是小玉啊。唉，我就知道没这么多偶然巧合的……

    而且这种名字里带个‘婵’的，那多半后头还跟着个‘娟’呢……

    呵呵，难怪谁算都算不准……”

    “师弟？”

    “多谢师姐告知这些师门隐秘，我心中已经大致有数了。”

    姜柳青疑问，“那这信和今天的战事……”

    郑泽天掐指算了算，叹了口气，“只怕是有点凶险了，搞不好要翻车。”

    “啊！？”姜柳青大惊，“那妖婆子到底什么来头！连这天雷大阵都收不得她？！”

    郑泽天盘算了一阵，突然开口，

    “它倒还好办，主要是……师姐，最近可有我的包裹？从墨竹山送来的？”

    姜柳青可没他思维跳跃这么快，好半天才反应过来，

    “包裹？这，为了筹备大事，是送了不少东西来要塞，或许有吧……”

    “那应该还有时间弥补，我这就回一趟成山，烦请师姐在阵中坐镇，如果那狮子跳起来我还赶不回来，就下令发雷吧。”

    姜柳青哪里肯依，“这怎么行！师弟你可是主阵之人，怎么可以擅离！你要寻什么东西，我帮你去取就是了！”

    郑泽天却摇头道，“兹事体大，天机难测，我得亲自弥补此事的疏漏以保万全。

    倒是大阵这里已经布置完了，三十六纛皆有真人镇守，剩下的不过是摇旗发令，斗起来师姐只管挥旗引雷，朝山随处打就是了。”

    “就，就朝山打？”

    “嗯，”郑泽天望了一眼那巍峨的山岳，“我十绝大阵轮番轰了这么久，竟都不能打断山脊，坏陷岩躯，只怕这些年来那九头狮魔，早已经潜入地脉，同这浮玉山化为一体，这浮玉山就是狮魔幻化的本躯了。

    这次用雷火纛接引天雷直轰它经脉，如果真的再霹不死它，恐怕真要在人世间，炼化出一个前所未见的绝世大妖出来。

    到时候除非有九大玄门掌教一级的道君出手，否则绝无人可制它了。因此此番万万不能有丝毫差错。”

    听他说得恳切，姜柳青也明白了，“好，那我在此守着，师弟你快去快回。”

    郑泽天也不再拖沓，干脆得又驾云飞空，直往成山遁去。

    但他飞到半路，却把诀一掐，隐去身形，落下云头，飞到浮玉山与成山交界之地，落在一处山岭里现出身形。

    “墨竹山郑泽天到了，诸位罗教的朋友请现身吧。”

    从林中竟一齐走出五名元婴境真人来。他们个个都披着归虚道衣，底下穿着墨竹山黑袍，衬里还有人皮不死衣，面上戴着戒律院面具，一点不露真容，不过其中有个光头郑泽天见过，一眼认出来。

    “这位朋友与我有一面之缘，袁大哥不是找你去了，怎么他没有和你们在一起么？”

    那光头也不答话，倒是另一个看起来身形有些瘦弱的男人走出来，

    “袁天枭那叛徒已经死了。”

    郑泽天摇摇头，

    “朋友不必在我面前耍这种动摇人心的小把戏，青姐手上的金镯分明下了同心咒，道侣身死她又怎会浑然不知。

    玉婵费尽心机引我出阵来，不就是防备我提前发动，好给那九头狮子一个渡劫的机会么，我既然应邀来了，也算还了她的人情。

    诸位若真想要留住我，不妨说些不为人知的隐秘来听，或许我听得乐呵真给你们机会。否则一旦动起手来，我怕你们一人一招都接不住便倒了。大老远跑一趟就这，凭得没劲了。”

    那瘦弱男人呵呵笑道，

    “好小子，你很狂啊，不愧是应运而生的太素道子。倒也不给这具道身脸上抹黑。”

    郑泽天看看他，

    “不过你为什么不干脆杀了他？袁天枭没什么脑子，哪里是你们这么多人的对手。留着他万一暴露身份，节外生枝，岂不是个破绽？怎么罗教中人现在办事都这么心慈手软，婆婆妈妈了？”

    瘦弱男子眯起眼，

    “关你屁事！有那么多心思小心小心自己吧！明年的今天，就是你的忌日！”

    郑泽天微笑，

    “朋友，你对我意见好像很大嘛，不知怎么称呼？”

    对方冷笑不答，五人也隐隐散开，手足都罩在道衣袍下，似乎随时就要动手。

    天边雷云滚滚，连远在山外的森林中，风雨也越发大了，阴云遮蔽天穹，咧咧寒风中，郑泽天却突然咧嘴笑了，

    “哦，原来如此，是你啊。难怪不杀他，明白了，你是不是，姓徐？”

    仿佛晴空霹雳，那瘦子不由一僵，竟然没有立刻动手，周围四人也不由侧头看他。

    那光头更急催道，“四叔，还不动手！？”

    瘦子却一阵惊疑，“你怎么猜到的……好算术，想不到我费尽心机假死都瞒不过你……”

    “果然是你！”

    郑泽天望着那瘦子，笑容愈发欢快，

    这家伙不就是徐肆喽，呵，祸害活千年，兵解转世成功了啊。

    “这几个都是你亲戚？嗯，亲戚也好，血浓于水，用起来放心。

    呵呵，不过你竟然也成家立业了，很好很好……”

    那瘦子徐肆不由一个冷战，随即暴怒，

    “你说话就说话！看着我笑个屁啊！玛德好恶心啊！”

    郑泽天叹了口气，卷起袖子，

    “还真是老样子，烂嘴巴臭脾气，那就先打一顿再问好了。”

    “墨山拳啊啊啊！”

    这个瞬间，突然一道身影临空而落！原来场中一直还有第六人！身裹道衣隐藏在云中！此时突袭杀出，一脚踹向郑泽天背心！

    然而这霸道无匹，灌注全力的一脚，却一脚把郑泽天踢成满天碎叶！原来这竟然也是个分身假影！

    “飞叶玄舞！”徐肆大惊，“碧霞道！小心！每一片叶子都是他本体所化！”

    “乱风割！”

    光头大吼一声，大袖一卷，打出一道咆哮如蟒的风刀龙卷，直扫向满天落叶！

    “呵呵呵呵呵！”

    郑泽天也在乱叶中聚形，把袖子倒甩，散落满天的枯黄碎叶也被道息狂风汇聚，如黄龙出袖，同乱风割罡气龙卷对拼，竟然瞬时破了此招！

    双方同境界道息对轰，几乎毫无悬念得，落叶碾压罡风，把那光头打得“啊啊啊啊！”一声倒飞出天际，全身都给叶片罡息绞得支离破碎！血流满身！如遭凌迟！

    “枯木玄功！玄门嫡传！近身！别给他机会掐诀作法！”

    “看罡拳！”

    “墨山拳！死！”

    徐肆还在大惊个没完，身边其他罗教弟子已经一拥而上！

    一时间掌力奔腾！道风弥漫！刮得漫天落叶纷飞！他们嘴里在喊着罡拳墨山拳，却个个使出高深的内家拳掌，功力绝顶，夹杂道力煞气围殴上来！

    而郑泽涛也笑眯眯的闪跃起舞，一如穿花蝴蝶，在满天碎叶中穿梭挪移，闪转变化，只三拳两掌，便把这几人打倒在地。

    “枯花破叶手！你果然是王屋山的人！”

    徐肆依旧不出手，还在原地大惊。

    “小徐啊，你这些晚辈火候还太嫩，就算用罗教秘法给他们传功灌顶，硬拉到元婴境界作帮手，这不是自己辛苦得来的东西，终究也发挥不出威力来的。”

    “哼！果然是北方的老相识么……”

    徐肆一看那几人虽然还没死，但只中了一招，便都给破了不死法衣，打得重伤不起，实力差距太大了，干脆也不装了，把面具一摘，露出张青年的面孔来，

    “阁下本领果然高强，百般手段都奈何你不得，我徐亮不是你的对手，要杀要剐悉听尊便！”

    郑泽天一愣，不禁落到地上，“徐亮？”

    “焚髓手！”

    见对方露出破绽，徐肆的影子忽得从满地落叶堆中扑出来，一掌抓向郑泽天小腹。

    “飞花飘叶！”

    郑泽天怒喝一身，一旋身化作乱叶龙卷，以澎湃真气撕碎鬼影，轰飞徐肆，枯叶化作一只大掌，一把将众人拍进土层里按住，掀起澎湃的尘埃，巨大的冲击几乎把整片森林都冲倒。

    “原来徐亮也是你的分身……”

    郑泽天心中一算就明白了，徐肆这家伙，当初被自己教的徒弟暗算，剩下个袁天枭还是个没心眼的智障，真是一朝被蛇咬十年怕井绳，居然就在墨竹山成家立业，暗中隐藏起来。‘徐亮’大概就是他这一世使用的身份了。

    而且郑泽天一眼便看清，这些被他打倒的罗教修士中，刚才躲在暗中第一脚偷袭的，就是之前几次见过那个仙衣阁的伙计。看来娄观城仙衣阁背后的掌柜，这些年负责暗中连络支援南北罗教弟子的主事之人，就是徐肆，徐亮本人了。

    “徐亮……哼，你在竞技场给我安排了那么多花样，居然还不死心，你以为凭几个废物能拦住我？而且你身上还有伤吧，呵呵，是假死的时候被人打的吧？就这种实力还要帮玉婵出头，你还真是好义气呢。”

    徐亮一句话都不说，就闭目等死。

    郑泽天想了想，屈指一弹，射出数片枯叶钉在徐亮心口。

    郑泽天把手一招，原来徐亮的心口，竟然迈着一根根灵丝，是被银针牵引，插入心脏之中，这会儿仙丝被枯叶斩断，落入郑泽天手中，被他随手一牵，便从细丝的另一端，冥冥虚空之中，拉出一个包袱来。

    郑泽天扫了一眼，全是公司的炸弹，而且都启动了倒计时，显然若是多耽搁一会儿，一个不小心被徐亮找到机会暗算，又或者直接杀了徐亮，心跳停止，这炸弹陷阱都会立即启动。

    “呵，你这么招待我可真够客气啊。”

    郑泽天赶紧把炸弹全暂停了。

    徐亮猛得睁眼，神色剧变，“你，你是怎么！”

    郑泽天翻了个白眼，

    “怎么看出来你耍的把戏？你猜猜把暗器藏在虚渊的招式，是谁教给你的？”

    徐亮大惊！怒瞪着郑泽天，“是哪个叛徒透露大哥的绝招给你的！该死！该死！！”

    郑泽天翻了个白眼叹了口气，“我说，为啥你不猜我也是罗教中人呢？”

    “哈哈哈！”徐亮冷笑，“我可不记得本教中人，有人精通王屋山枯木玄功的！阁下不必枉费心机套话了！大事不成，唯死而已！”

    “唉……”

    郑泽天也不由扶额，真有些头疼。

    他好不容易兵解转世，当然尽可能隐藏身份，总不能现在就自己大声自报家门，万一把那些隐世闭关的老怪道祖都吓得纷纷出世来寻仇可怎么得了。可偏偏他手下这些蠢材又拗又傻，现在只好循循善诱道，

    “真的没有？你想想，你再想想。还有谁精通罗教玄门诸般玄功的。”

    徐亮一时也有些迷糊了，对方真要是玄门，直接杀了他搜魂不就是了，怎么这么婆婆妈妈的……啊！是，是有一人！

    徐亮颤声道，“百，百般功夫！”

    好嘛，徐小四可以哦，果然激灵啊。

    郑泽天微笑，“繁花似锦。”

    “你，你你是繁花！”

    见对方没有否认，徐亮浑身颤抖！

    “你是大，大，大大……大哥的姘头！！”

    “放你娘的屁！姘你姥姥个头！！”

    郑泽天的微笑都死在脸上，一脚踹在徐亮脸上。

    “四叔！”“放开四叔！”“我和你拼了！”

    “都他妈闭嘴！”徐亮扭头怒吼，“有没有规矩！叫大嫂！”

    然后徐亮一转头，顶着鞋印满脸笑容，

    “大嫂好！是，是我啊！我是小四，是小四啊。是我错了！什么姘头，老大哪儿有那么多姘头！你看我胡说些什么呢，呸呸呸！你们还愣着干嘛！还不叫大嫂！”

    虽然那些小弟也不明白怎么回事，但还是跟着叫了。

    “……大嫂！”

第六百五十一章 人与妖

    郑泽天面无表情，他现在就想把手里的炸弹都塞到徐亮嘴里让他咽下去再拉出来再咽下去。

    虽然以前被朝廷大军堵在山里的时候，还有庆功宴助兴的时候，‘繁花的确是露过几次面……可万万没想到！徐肆这家伙人缘竟然差到都没人告诉他！‘繁花，啊大嫂什么的，都是大家喝醉的玩笑啊啊啊啊啊！

    但现在已经说不出来了啊，你们的罗大哥偶尔会男扮女装捉弄小弟这种事，当着一群晚辈的面，实在说不出口啊

    “唉唉唉少废话少废话！闭嘴闭嘴！”

    “是大嫂！”

    “嘶…别一个劲叫了！都转世了各论各的！”

    “好的大嫂。”

    郑泽天实在懒得讨论大哥大嫂的问题，干脆直奔主题，把手中炸弹往徐肆面前一摆，

    “徐肆你到底怎么回事！你们躲在墨竹山也就罢了，怎么去和妖族联手！现在竟还和域外天魔勾结起来了！犯我罗教忌讳的事情都做尽了！

    而且天虞山竞技场那又是怎么回事！几次三番针对我，都给我从实招了，再敢抵赖，我抽了你的筋！”

    徐肆也反应过来现在不是闲话拉家常的时候，更不敢糊弄大嫂，毕竟繁花的名头在北方黑道有多响亮，混过的都知道，玛德职业杀手来的！死在她手里的人可比大哥吃掉得多多了！

    于是徐肆便赶紧简明扼要，从头到尾说了一番。还真是一点隐瞒都没有，从头到尾，从最早罗教被灭门开始讲了。

    原来罗教和墨竹山的关系，其实比想象的都更紧密。

    当年罗祖发了疯，下落不明，三大派立刻出手，将罗教核心的七悟道，四十九化神，还有一众真人境精英一网打尽，扫荡灭门。而徐肆这样在外地分舵坐镇，来不及赶到战场，或者杨瞎子那种，修为战力不足，无力参与那场大战的弟兄也有好多。他们有的遭到朝廷追杀，有的隐姓埋名假死，还有的则还不死心，一边暗中串联图谋东山再起，一边赶去战场侦察，想瞧瞧有没有没死干净的，尽量救一些弟兄出来。

    徐肆等一波兄弟就是在寻找生还者时，发现那墨竹山的封青牛和墨趾子抢先一步，救走了雁行云。

    本来当时天下也没有罗教立锥之地了，正好墨竹山也百废待兴，这些人便干脆跟着封青年他们远走南疆，改头换面加入墨竹山各派，以墨竹山做个幌子，跟随雁行云试图光复罗教的大业。

    所以平心而论，墨竹山确实可以叫罗教南方分教，尤其在封青牛重建娄观道的过程中，罗教的人也是帮了忙，出了力的。

    但后来北辰剑宗灭派，雁行云也一去不回，没有了主心骨从中协调，墨竹山内部逐渐陷入分裂。

    大多数罗教中人自然没有一天不想着报仇雪恨，反攻中原的。他们本来就都是些混黑道，以前还有雁行云压制，现在没人管着，便个个发挥魔头本色，在打家劫舍，杀官造反，扰乱江山，甚至各种联合妖族，南宫家势力，做起反攻三大派的准备。

    娄观道封观主自然不愿生灵涂炭，更何况还有南宫七贼那一档子破事，还有各种势力也掺和在墨竹山内部恩怨里头挑拨，激化双方的矛盾。

    再加上当时天下已定，罗祖不知所踪，罗教内部也不是所有人都想暴露底细，搞得天下大乱，认同现在当务之急是修养生息。于是这样到最后，双方彻底是谈不拢，分道扬镳大打出手了。罗教分出去的那批人，就建立了离国黑莲教。

    而同样也有好多罗教中人加入观主一方来，由于都是自己人熟悉本事，他们就专门负责捉拿黑莲教这些堕入魔道的同门，也就成了墨竹山戒律院的前身了。

    最后这场黑莲教之乱，在离州各方势力联手搅杀下被镇压。杀得两山十四峰，有一多半几乎传承都断绝了，也是这么个原因。不过因为这么些年墨竹山本来就和罗教融合一体，你中有我我中有你的，封观主倒也不至于把事情做绝的。他依然还是遵守过去和雁行云的约定，把这些兵解的罗教弟子转世，找回门中收留庇护。却也严厉管束门人，免得这帮最喜欢惹事的家伙觉醒前世，又魔性不改，又要造反，又要报仇，徒生许多祸患。

    只是这仇到底是这么结下了，有些记仇的，觉得雁行云和罗教的弟兄被背叛了，自然就拉着黑莲教和墨竹山作对，多少年都不肯罢休。

    而对于徐肆来说，他对墨竹山的感情，自然远不及对罗教的深厚，但尴尬的是，他死的比较早，资质又不行，等兵解转世觉醒了，黑莲教之乱都特么结束了

    虽然不满墨竹山，但徐肆本来是出生民间的，同样也看不大上黑莲教那些魔道，所以直到今天，他依旧在偷偷摸摸从墨竹山弟子中拉拢同类，发展罗教的村子，甚至把铺子建在娄观塔对面抢人。只要他不在台面上闹得太大，戒律院那边睁一只眼闭一只眼也就过去了。

    但是现在，连天外天魔，公司也掺和进来了。

    “这可不关我的事，这些年是巨子搞的局面太大了，引得那些天魔盯上墨竹山了。

    那些天魔自称公司，因为看上我仙衣阁的资源和罗教的人脉，就入资拉我入伙。还常拿些天外之物给我换仙绸仙衣，近年也帮我调度了不少物资去中原，支持北方的弟兄，确实出力不小。

    此事巨子其实也心知肚明，还时不时来问我哪里是公司的据点，谁是公司的细作，他自己也加入到公司牵头的走私买卖里来，分了好大一杯羹，也算各取所需。

    至于竞技场的事，其实是公司那边安排好的，我就是协调一下把那些魔物送进场。

    还有这次也是公司的主事亲自出面，和我们谈了比大生意，要我们罗教协助，牵制住围攻九曲神君的虞山六师主力，能拖延几日就给几十万两。

    我想反正浮玉山僵持这么多年了，也不差这一两日就答应了。”

    郑泽天皱眉，“这么大手笔，他们要行动了？”

    徐肆连连点头，“大嫂说的正是，公司正在调集人手，我看是打算趁着山内空虚，对娄观城那边发动奇袭。”

    郑泽天面色一变，“娄观城！不是天虞山？”

    徐肆摇头，“错不了，主攻娄观城。

    前些日子他们潜入墨山的时候就想动手了，但巨子突然从天虞山冒出来讲课，又赶紧暂停了。

    我看出公司这一次好像要动真格的，就假死脱身，铺子里的货都撤了。想着今天最后赚一票，就举家逃去南海的。”

    郑泽天瞪着他，“吃里扒外，墨竹山也护了你这么多年，就这么报答师门呢！”

    徐肆苦笑，“大嫂，我怎么是吃里扒外呢，我本就是罗教的人！何况现在不止北边，南边也有好多村子靠我赚钱养活呢，我不能死啊。”

    郑泽天冷哼，“可也没见你提醒墨竹山几句么。”

    徐肆急了，

    “提醒什么！墨竹山欠我们的！大嫂你是不知道，且不提当初我们给老大准备的道身，就是叫墨山抢了！

    咱们好多弟兄至今都不能觉醒，都是被那观主用妖法洗了脑子，想不起来自己的前世呢！咱简直是给他们墨竹山封印镇压着，若不搞乱墨竹山，如何放他们出世啊！

    哎哟您是不知道诶，当年那些老女干巨猾的魔头，给洗脑洗得一个个傻头傻脑的，我赚钱都赚得好心痛啊！”

    郑泽天听了也一阵头疼，他说怎么和这些墨竹山的傻货特别处得来呢，搞了半天还是同一批傻货

    “唉，好了好了，还有最后一件事，那小玉，玉婵，玉蟾婆的，到底是怎么回事？它是人还是……狐狸？”

    徐肆犹豫了一下，对身边几人道，

    “你们不许听！”

    几人立刻生出七八条手来掩耳遮目捂口，自封六识。

    然后徐肆才叹了口气，

    “不愧是大嫂，这就猜到了，对，她就是雁大哥身边那个小玉”

    郑泽天皱眉，“真的是她！那怎么…

    徐肆叹气，“唉，其实我猜吧，她大抵是疯了。”

    “疯了！？”

    “大嫂，你还记得雁大哥当初入伙，向罗大哥求教什么吗？”郑泽天自然知道，

    “雁兄弟为了和小玉长相厮守，被逐出师门，自觉愧为人子，无时无刻不想着重归那戆玄天剑祖座下尽孝。

    所以他求罗因教他妖族修炼成人的法术，大概还是希望帮那小狐狸化形成人，重归剑宗门下。

    不过，唉，剑祖那种性子，气得难道只是因为这个么？

    妖一辈子都是妖，就算变成了人，在人的眼中也是妖孽，没有意义的。”

    徐肆感叹，

    “可是小玉真的变成人了啊，大哥还真是厉害啊，这么离谱的愿望都能帮雁兄弟实现。”

    郑泽天却摇摇头，

    “狐族的青丘传承虽然早已毁去，但神通变化之法古来有之。那仙宫早就流传出来妖物化形之术，可以助妖族变化人形。只是此法本来就有天生缺憾限制，单纯是御兽收奴的手段，妖族幻化的人形比起真人弱了不少，而且各种修行受限，斗起法来还是要现出原型，为人驾御。和套一张人皮，戴一副枷锁也没什么区别。至于现在墨竹山传的御灵之道，其实只是抄了近道，解除了些仙宫的限制，本质上还是双修之法罢了。

    以雁兄弟的本事，助那狐狸琢磨出个变化的法子来没什么难的。但再怎么变也不算人的。”

    徐肆却摇头，“不是啊大嫂，小玉是真的人啊！她从妖身兵解，转世为人，母胎重生，觉醒前缘的活人啊！”

    “你说什么！”郑泽天大惊，一把扣住徐肆肩膀，“此话当真！她投胎成人了！”

    徐肆点头，“确实是真的，雁兄弟是真厉害，我以前还一直不怎么服他来着，但亲眼见到，也是不服不行。大嫂你知道他是怎么做到的？

    当年一战，雁兄弟被那蓬莱显化打到濒死，药石无医，竟然干脆兵解转世，主动舍身化妖！投了妖胎！然后再从妖身起步，重修推导正法，重修成人！

    最后还真给他寻到一条出路，找到了妖族转世成人之法！正是完美的人妖转生之术！就教给小玉重投人胎了！”

    郑泽天眯起眼，头上竟出了一层冷汗，“人妖转生！他真的做出这种事…”

    徐肆感叹道，“是啊，一个狐狸，竟然真的转生成人了，实在前所未闻。

    只是，唉，冤孽，只因小玉重生投到墨竹山门下修炼，一时想不起前世，结果觉醒之后，雁兄弟竟然已经北赴冰原，同他那些剑宗的师兄弟，一道赴死去了。

    她便觉得，若是自己不转这世，一直陪在雁兄弟身边，当能把人劝住。两人受了那么多苦才有机会在一起，现在却从此阴阳相隔，都是因为些无关的人从旁作梗。还怨我们墨竹山这些人，只顾着自己闹腾，都没人拦着雁大哥一把。

    说雁兄弟救了这么多人，却没一个把当他真兄弟，看着他去死

    总之从那以后她就偏激得很，最恨人族，竟然自己又去学什么变妖之法，又变回妖身去了…”

    “居然还有这番渊源

    郑泽天一边听，一边掐算。

    话说到这里，徐肆望着西边连天的雷云，也不由叹道，

    “唉，其实要我说，这人妖相恋本来也没啥大不了的，墨竹山那不也有好多归化的灵族，完全可以和平共处啊。若能拉拢妖族相助，我们复兴罗教的把握也多上一分，为何这方面老大却和那些玄门一条心，非要斩草除根，鸡犬不留呢？”

    郑泽天眉头紧锁，

    “你不懂，这不是我们肯不肯留手的问题，是这些妖族天生的问题，‘灭亡人类，是写在它们遗传基因里了。这是它们的‘天命，，一旦得了传承就会激活。什么情啊爱的，根本不会让它们手软。不把人族从这地上根除它们是不会收手的。

    我放着那狐狸不管，也是因为青丘山的传承断了，它们又是紫薇垣造出来的”

    “天命？基因？传承？”徐肆一头雾水。

    郑泽天摇了摇头，

    “罢了，你就不用管了，妖族背后的事情复杂的很，雁行云做的事，已经跨过上个世代最大的禁忌了，好在他死了，不然莫说是我，连他师父也要杀他的。”

    “这，这么严重……”

    郑泽天把那些炸弹往袖子里一揣，“这些因果我都知道了，徐肆，你现在带着人回去，守着娄观塔。娄观塔有事我拿你是问！”徐肆还有点不情愿。

    郑泽天一脚把他踹出去，

    “你是要和天外魔和妖族一起，和老兄弟们为敌吗！还认不认我这个大嫂了！”

    徐肆一咬牙，“好吧！就按大嫂吩咐的办！大嫂你也要小心啊，那浮玉山的狮子很厉害的！

    我听说它是上代青城山掌门的坐骑，和雁兄弟拜过把子，这些年小玉一直在帮它搜集上古凶兽，妖王龙神，魔胎怪兽的核心命脉，天才地宝，不知道在准备什么魔功，不好对付的！”

    “我知道了。”

    郑泽天点点头，飞天而起，却不返回浮玉山，直遁身落到成山要塞，掐算着到库藏里一阵翻找，总算给他找到了。

    确实有寄给他的包裹，包裹里是一根蜡烛。

    郑泽天甩手放出以阵强风关闭仓库四门，伸出手指在地面扫出个金圈，然后点起蜡烛，好像有人关上了灯，空气中的光瞬间消失了。

    然后影子从黑暗中站了起来。

    “巨子.……”

    “巨子不在，他很久不接电话了。”

    郑泽天眉头一皱，仔细分辨回忆了一下影子的声线，

    “你是那个给当康接生的兽医？”

    影子抱着头跪在地上，“啊啊啊！我不是兽医啊啊啊！！！”郑泽天皱眉，“我不管你是不是兽医，现在的局面生死攸关，要是不想墨竹山一半的人手一天死光，现在把巨子找来！”

    那影子蹲在地上，“我不是说了么，他失联了啊，我们这边也有天大的事要找他，不接电话啊…”

    然后那影子突然扭头看向左边，“是不是你这频道有问题？”影子又扭头看右，“怎么又怪我！前两天和虚星天通讯不还好好的吗！”

    “会不会是穷奇带回来的穿梭机有干扰？”

    “那穿梭机能有什么，说不定是罗教的人做了手脚。”

    影子精神分裂似得来回摇头。

    郑泽天赶紧打岔，

    “哎哎哎，上次我拜月的时候巨子就已经裂开了，别什么事都赖到罗教头上啊！”

    影子猛得扭头看他，

    “对了，你能直接拜月去找他，你可以帮我们传话。”

    郑泽天一边掐算一边叹息，

    “看来也只有这么办了，但是我怕时间快来不及了，今晚虚月升起来的时候，那头狮子大概就要突破基因锁，进化成Xipatpa了……”

    吵吵闹闹的影子突然静默，一瞬间头裂开来变成两个，一左一右凑过来，好像蜗牛的触角，死死盯着郑泽天的脸，

    “罗因，你怎么会知道这个词？”

    “罗因，难道，你会妖族的语言？”

    那还能是怎么知道的，当然是师父教的。

第六百五十二章 来龙去脉

    罗因最喜欢做的事情，就是每天三更半夜，顶着凌冽的罡风，攀着险峻的山道，一路登上玄女峰东面的孤崖。

    这一线连天的山道沾了雾气，又滑又冷，稍不留神被风一卷，脚下一滑，就可能坠入万丈深渊。

    但罗因不怕，这条山道对成人过于险峻，但孩童爬过去就刚刚好。

    而且他知道，这条路走到头，就能找到师父。

    “又偷偷跑上来了……”

    以骑鹤姿坐在山崖边女人正等待日出，她的法衣仙裙薄如蝉翼，在咧咧罡风，无边云海中飘扬，好像一大团青云，又似张开双翼的青鸾，煞是好看。罗因看得出神，不由伸手去捉那些青丝，一失衡竟扑向悬崖之中。

    女人扶额叹息，掐诀抛出一卷青霞，好像轻纱般绕体而来，把孩童裹住了，卷到怀中搂着。

    “你看看，那边的一片金光霓虹，那里是新迁来峻极峰的太乙宫同道。”罗因还听不大懂，就睁着眼抬头，望着女人尖尖的下巴，光洁的劲项。“人多真好啊，热热闹闹，不像咱们这儿，只有你陪着我。”

    女人把下巴搭在罗因头上，把带着体温的仙带解下来，给罗因裹在身上。“清苦些也没办法，咱们碧霞道受玄女之命，得替天下苍生镇守封印，丝毫疏忽大意不得……因儿，师父唱歌给你听好不好。”

    差一点，就差一点，罗因要抬起头，看到女人的脸时

    他看到女人的影子从身后立起来，把头凑过来偷听。

    郑泽天猛得睁开眼，回到无边的黑暗中，

    “喂！别趁老子一时走神，偷看我记忆啊！”

    那黑影把脑袋缩回来，喷啧惊叹，

    “原来你真是碧霞道的嫡传，可不是说她们……”

    郑泽天没好气得道，

    “碧霞道确实有规矩只收女弟子，但我们是外山守卫封印的一脉，而我资质实在太好，师父也舍不得送给别人，就破例留在身边养着。

    可惜，一晃这么多年过去了，我竟都不记得她的模样了…

    “那你师父…”

    “哼，死在那两个王八蛋手里了。当年碧霞道本着玄门同宗，多些人手帮衬，妖魔封印也能安稳些，便好心收留他们在嵩山落脚。

    可哪里想到他们恩将仇报，灭我的门，夺我的家，鸠占鹊巢，还舔着脸自称嵩山二老！等到现在天时异变，又想着把嵩山丢下，自顾自飞升逃命！呵呵，现在我没功夫收拾他们，但哪怕追到天外诸天，也得宰了这两个孽畜。”

    影子的两个头对视一眼，

    “罗因，有个好消息，你师门祖传之物，嵩山底下那艘飞舟已经到南海了。”

    “可你们作为玄女的守卫，为什么会看守伦理委员会的穿梭机？而且那就是艘飞船，服务器清空了啊。”

    “莫非你和伦理委员会也有关系？你们该不会是委员会留下的人造人守卫之类的吧？”

    郑泽天皱眉，

    “你们胡说什么呢。嵩山底下的船……哦，那艘天外飞舟可不关我的事那两个老***到处坑蒙拐骗，还把三十六峰搬来搬去，自作聪明搞得封印乱七八糟，山脚下不知多少镇压的妖族传承给泄露出去了！我也是偶然回去嵩山，故地重游收拾师门旧址的时候，偶然发现那艘飞舟的。

    怎么，那船竟然给你们弄到手了？你们没给电到吗？”

    “不是你的东西？那就是后来到了……”

    “所以妖族的语言是你师父教你的？可你师门如果和伦理委员会无关，又知道Xiapa，那不就是说……”

    影子的两个头对视一眼，又合并成一个，好像镜中倒影似的，在郑泽天对面盘腿坐下来。

    “罢了，反正等会儿也要你给巨子带话，咱们开诚布公得谈一谈。墨竹山有今天这种局面来之不易，我们也不想功亏一篑了。大家不如谈一笔生意”郑泽天其实也有同感，尤其现在知道墨竹山其实就是半个罗教余部，更不想弟兄出事，毕竟投胎的次数太多，可就找不回前魂来了。

    但他还是面无表情，扫了那影子一眼，

    “你们知道我的底细，我却不知两位的真身，这可不算开诚布公，公平交易啊。

    两位，还有巨子，真的是人么？”

    影子摆着手道，

    “当然是人类了，天外天魔，另一个地球的人类。不过和发生在这个地球上的事情相比，我们的底细真的无足轻重，不过为表诚意，就由我们抛砖引玉了。

    那么首先，既然你是玄女的嫡传，可听说过HunInstruntalityProjt，人类补完计划吗？”

    啥玩意儿？？

    见对方摇头，影子道，“不知道么，不过或许是灭门的时候你年纪还小，你师父也没来得及把碧霞道的真传给你，那你知道pa的本意吗？”

    郑泽天皱皱眉，还是道，

    “是，‘母山羊，吧。

    据我所知上古妖族文明，各族各种各部落皆有独到进化传承，都可以修炼到相当于人族化神境界。

    而这之后也并非无路可走，而是有一种特殊办法，可以将不同传承，乃至不同种族的妖神，融为一体，把它们的力量汇聚一身，借此突破到悟道境以上的妖法，就是所谓的母山羊之道了。

    传说这些大成的母山羊就是为了战斗而生，实力远超今人想象，个个有毁天灭地之能，纯就战力而言，甚至要碾压悟道羽化境界的修士，哪怕当年天下无敌的仙尊和那‘母山羊大战，因不能彻底灭杀此妖，才以破天神罡拳破碎虚空，一同飞升的。

    但好在那母山羊要降生出来，条件颇为苛刻，消耗极为巨大，长到成年体时间更极缓慢，当年上古仙宫也是运气，在妖族更多的‘母山羊出世之前，先一步覆灭了妖都祖庭，才有今日人族的气运……”

    影子突然开口，“所以你知道的很清楚么，哦，史童儿会变成‘母山羊，，就是你教的？”

    郑泽天沉默了一会儿，

    “是我的错，童儿资质差一点，受不了干面仙人的道传，所以我参照当年师门封印的妖族传承，给她完善了兽母的道传，想不到险些酿成大祸，就送上去封印了。

    想必我给童儿准备的那些秘法，都落到了雁兄弟手中，所以今天这碎玉山的狮魔，才能得玉蝉相助，重新找回上古妖魔大道，甚至突破太素天的界限，大兴妖族一脉。

    这一场灾祸的因果，确实该算在我头上，是我愧对师父的叮嘱和教诲…可惜当初我还能和墨缠子联手，把童儿封印起来，现在这狮魔，我只怕无能为力了……”

    影子点点头，“那你关于公司知道多少？”

    郑泽天眯起眼，“虽然还有些记不起来，但我看过他们的宣传片，知道的已经够多了。

    先等等，你们不是要抛砖引玉么，怎么还一直是我在讲，这可体会不到诚意啊。”

    影子摇头，“我们只是希望确认你有没有足够的背景知识，要从哪里开始给你解释才行。

    毕竟有很多情报我们也是刚才串联起来的，而且这些事情牵扯到天外天过去的历史，虽然相关资料已经解密了，但很多事情在当时都是最高机密，有很多被人为删改的，或许导致我们的推论有出入，总之你先听听，一并转达给巨子做个参考吧。”

    于是影子开始讲述个似乎和母山羊完全无关的背景故事。

    很久很

    久以前，在被称为地球0的世界，人类的科技空前发达，到达了技术奇点，AI科技，FTL引擎，星门，量子虚拟联网，纳米技术，人造义体，克隆人，合成兽，各种各样科幻级的东西，啪得一下，在短短一个世纪内爆发出来，但是这些革命性的新技术，又都还不够成熟，还没有从根本上，解决地球上日益枯竭的资源和越发尖锐的社会矛盾。

    反倒是跨世纪的科技，对旧有体制带来的巨大冲击，几乎将人类文明逼到了崩溃的边缘。

    在那个时间节点上，创造辉煌和混乱奔溃只有一线之隔，人类一度有无数可能，却又仿佛再无希望。混乱，未知，在‘明天到来之前，谁也不知道文明还能不能继续存在。

    虽然现在的历史中，记录是A发动叛乱，但其实到了公司一级都知道，当时根本没有什么AI叛乱，只有人，是人类忠于私欲的内战，毁掉了无限的可能，最后早就了今日的世界。

    当然作为这场战争的最终受益者，这些真相被掩藏了，但并非所有人都不知道。

    早在内战爆发之前，曾经有一群科学家试图阻止战争，拯救世界。

    他们是国际人工智能技术交流会，全世界最顶尖的天才，首先完成了原型机的理论设计，并利用各***备竞赛中的资源倾斜，在政府的支持下先后完成了五台原型机。

    由于有着原型机的协助和秘密的沟通渠道，这些意识到内战的临近科学家，为了拯救人类，向联合国提出了各自的未来发展规划。

    有的研究虚拟网络意识上传，有的研究虫洞星门探索太空，有的计划制造戴森球无限能源。

    而原型机‘MELCHIOR＇提出的HunInstruntalityProjt，人类补完计划也是其中之一。

    这项任务试图通过基因编辑，把改造人类成有着漫长寿命，并且可以直接从恒星辐射中获取能量，适应宇宙环境的超级人类，来进行漫长的星际航行，殖民银河系，开发外太空。

    当然，从结果来说并不能算成功，MELCHIOR所属的势力在战争中被摧毁，公司被拆分，系统被封存，FTL和宇宙殖民的技术也被打入冷宫，没有成为文明发展的重点。

    但是从结果来说，也没有完全失败，因为人类补完计划的种子早在战争之前就被扔进宇宙，而现在，更是在49327位面生根发芽了。

    这就是菀窳仙虫的由来。

    郑泽天大惊，“等等等等！菀窳仙虫！？仙宫的那些蛾子！？它们是人类！？你等我缓一缓！”

    影子张开双手，双掌分别幻化出人类和蛾子的构造。

    “首先你的目的是实现星际旅行，然后再考虑外形好不好看的问题。

    那个混乱的年代，各种新兴技术都是粗放狂野不成熟的，时间又非常紧迫，当时也没有成熟的纳米科技实现分子宇航服，想要有所成就，就得有所放弃。

    这些宇宙人类，被从基因层面调整，辅以义体改造，拟态成昆虫细说起来是有原因的，这就相当于在人体外套一层生体宇航服来适应真空环境，你看，最先是提供保护和助力的金属外骨骼，然后是在真空和各种大气环境下机动的翅膀，人眼不能直视阳光，所以用协调后的复眼来吸收宇宙辐射，转化为这套昆虫宇航服的能源。

    这样在漫长的星际航行中，演化到最后，就形成了完全不同的生物和文明了。人体还真是奇妙啊。”

    “所，所以……真空家乡真的是家乡？我们都是赢虫？”

    “是，也不算是，某种意义上可以说，这个世界上的人类，所有能够修炼的人，本质上都是这个计划的副产物。换成你们可以理解的话来说，你们每天朝吞日霞，夜饮月露，上界星

    力，修炼成仙，就是因为有当年补完的基因。你们能羽化飞升，最后变成仙虫，，也是因为冲破了基因锁，找回了隐藏在遗传码中的本态。

    但你们又并不纯粹是第一批补完计划的原型，毕竟MELCHIOR演化的那个人类文明的分支本来从文明到文字都和我们不一样，他们是军团的余孽，上次大战的失败者。

    而从你们仙宫的文明模型来看，应该就是地球O的原生基因后代，公司的直接造物，我看你们大概是公司灭亡菀窳仙虫文明后，采取仙虫样本实验，提取遗传码复刻调整，保留了一部份成果，又替换了一部分基因，制作出来实验用的新人类吧。”

    饶是以郑泽天的见识这个时候也有些混乱了，

    “等一下等一下，我理一理，按照公司的介绍，他们是首先发现了这太极界上的仙虫文明，然后用合成兽，也就是妖族将其灭亡，接着妖族失控，才有的仙宫和人类……”

    影子道，

    “这世上没有偶然，只有必然。如果我们没有猜错，MELCHIOR指挥的军团虽然战败，但文明的种子散布到了深空潜伏，军团能偷渡来这个世界，也是因为他们确实有49327的坐标，MELCHIOR本来就是当年USSF联合舰队的指挥AI，这个地球49327，大概就是它们的基地。

    但是伦理委员会的科研考察船发现了49327，大概委员会一开始只以为这是个虫子进化的外星文明吧。

    所以贤者公司才会花大价钱大精力，来开发这个鸟不拉屎的蛮荒位面。因为他们本来就是MELCHIOR集团拆分重组的公司，继承了MELCHIOR剩下的代码，这才能从这些菀窳仙虫文明中，确认到了人类补完计划的蛛丝马迹。至于发生在这个星球上的，制造妖族毁灭虫族，妖族反叛，制造人族毁灭妖族，人族反叛，制造新的太素魔人来取代旧人种的反复轮回，大概就是MELCHIOR，或者其他什么东西，在和公司反复博弈的结果吧。”

    郑泽天一时都有些口干舌燥，说不出话来。

    影子耸耸肩，“不过MELCHIOR也确实不行了，虽然当年是五大原型机，但这么多年不更新换代，连用她源代码升级出来的贤者都干不过了。

    哦对了，MELCHIOR自称玄女，大概那个‘玄女就是它自己直接操纵的人造人，这样算起来，仙虫，妖族，玄门，军团，其实都是它反抗公司的尝试，你们碧霞道作为玄女的嫡传，传承遗迹的守护者，被第一时间灭门也是理所当然的，大概没有嵩山二老也有别人来做吧。”

    郑泽天瞪了那影子一眼，想了想算了算，对这些话的真伪姑且不论，“但这和母山羊有什么关系？现在我们又要这么处理浮玉山这魔头？按你说的贤者公司如此厉害，他们放任不管吗？”

    影子摇头，

    “意译是母山羊，我们这边音译的称呼是奇美拉，一种说法起名来自古代传说中的合成兽，还有一种说法是纪念第一头诞生于人类之手，而非造物主所创的人造生物，就是一头母山羊……

    总之，所谓的妖族，在我们的世界只是一种军用生物兵器，廉价高效的武器，只要抓来野生动物改造，投放回自然环境后它自己就会适应环境，猎杀指定目标，吞噬基因不断进化，成长为星球上最顶级的猎食者。

    到了这一步，毁灭行星上的指定物种是轻轻松松的，不用军用武器是处理不掉了。

    我想你们这批人类，恩，仙宫人类，最初之所以能诞生出来，本质上就是公司为了处理失控的合成兽，才违法打开了你们的基因锁，仙尊那批生化人战士，应该本身就是参照母山羊项目，直接套用了妖族进化传承的成果，制造出能与它们一战的生化士兵。

    而你们不止被玄女教导，继续补完计划，公司也进一步赋予你们人类的权限，允许你们使用军用武器。继续各种实验改造。”

    影子合起双手，十指交叉贴着下巴，

    “所以你听明白了么，人类补完计划，母山羊，地球0基因原码，所有这一切，造就了这颗行星上的人类。

    换句话说，你们也一样失控了，你们是多元宇宙最强大的人类亚种，几乎个个有着成长为仙尊，神主或者巨子那样的超人的潜力。哪怕在公司层面看，也是最优秀的生化人战士。

    但依据人造人公共安全法，这属于九级科技失序，重大安全隐患，这颗行星上每一个人，都得从基因层面销毁的。

    你知道现在天上有多少门轨道炮正对着咱们么，如果有别的东西愿意代劳，公司还乐得省钱呢。

    这个世界能够延续至今，屡次从毁灭边缘重启，很大程度上都多亏了公司无休无止的贪欲啊。”

第六百五十三章 因果报应

    郑泽天揉着眉毛，

    “当年我就该直接飞升的……”

    影子一摊手，

    “天外天也不是什么避难所，不过我想，公司现在其实也犹豫得很。

    是直接把你们这批处理掉呢，还是等咱们那个巨子的一堆项目做完，应该也不好决断吧，毕竟都是钱啊……”

    虽然大致搞清楚了来龙去脉，前因后果，但现在堂堂的罗祖也一阵头皮发麻了。

    上一回公司的压力测试明明没有这么凶险啊？难道是因为这次他带着墨竹山把妖怪们按着一阵暴打，把老狮子逼急了？还是说之前那狮子本来机缘还不太够，反倒是他主动开启劫数，帮忙把妖族大兴的条件凑齐了？

    不过假如这两个域外天魔说的是真的，那玄女，MELCHIOR，还有贤者公司那个系统少女，确实都可以对得上……

    那么当初封印在嵩山碧霞道玄女峰下的妖族传承，其实就是玄女收藏的‘母山羊，，合成兽进化之道？

    所以也确实是他罗因，亲手把这师门封印的妖族传承，教给史童儿，教给雁行云，最后一路流传到了这狮魔的手里的？

    都是他种的因，结的果么……

    影子支招道，“其实事情已经发展到今天这个地步了，也只能硬着头皮干了，当然我们很弱的，除了补完背景故事基本上帮不上什么忙。

    不过也不用怕，打不过就叫人呗，让虞山六师先撑着，你拜个月上去，把巨子叫下来给这狮子扬了就好啦。

    巨子那家伙虽然经常不靠谱，但打起生死局来就没输过，一定没问题的。

    而公司只要看到他真的没跑路，合作还能继续下去，那自然也就能稳住了，等后续再勾兑勾兑，一切问题都可以迎刃而解。”郑泽天却摇头，

    “哪有那么简单，且不说我也没有把巨子唤下来的把握，假若那狮子真渡了劫，若我不亲自主持大阵拦它，身在劫中这些弟兄……墨竹山弟子，可就死定了。

    哪怕那畜牲不下杀手，九天神霄无上紫薇玄都雷火大阵又岂是儿戏？莫说区区妖魔，哪怕化神境界的大能入了阵，若不精于雷法也要灰灰。

    更何况时间仓促，我只来得及教他们守阵摇旗之法，却没一个能识得此阵生路的，一旦被破阵反噬，只怕整个浮玉山地界都将化为雷海火狱，一个活人都逃不出来……”

    谁知影子却突然笑出声来，

    “这算什么问题，打仗哪有不死人的，就算成山的人都死光，撑死了也不过就是两千，足够拖过一晚上，等你把巨子找来了。”“如果事不可为，你就躲在虚渊暂时别回来了，对，要不干脆你也别回去守阵了，直接来南海吧。大不了墨竹山就让给公司好了。”郑泽天一时沉默，

    “你们对公司的底细这么熟悉，我不信你们没有办法……还是说，你们根本不在乎其他人的死活么……”

    影子呵呵呵笑起来，忽然化作烟云一绕，无数看不起的面孔在风中围着郑泽天呼啸，

    “罗因，你也是一代枭雄，怎么这么简单的道理都想不明白，难道真是过家家过傻了么？”

    “发展到今天这个地步，人命已经是多元宇宙中最不值钱的东西了。

    但你还有价值，你脑子里这些传承，这些知识有价值，母山羊，奇美拉，妖兽进化序列的源代码，甚至可能还有最终版的人类补完计划，这些东西，非常值钱！哪怕和公司谈判也可以当作筹码！”“所以这个局哪怕只有你活下来，哪怕为了让你活下来，那两千人，甚至整个墨竹山的人都可以去死，这都是必要的牺牲。”

    “如果随时舍弃一切的觉悟都没有，如果随手灭亡一两个世界的信念都没有，是没有资格和公司对局的。

    我最近才听说你们罗教的大愿是征服天外诸天？死在这儿怎么征服诸天？堂堂罗祖，总不至于是在吹牛皮吧？”

    “哈哈哈！”

    “桀桀桀！”

    阴风拂面而过，化作缕缕青烟，晚霞的余光从门缝间洒进屋来，面前的蜡烛烧干了。

    郑泽天坐在地上，沉默了许久，拍拍屁股站起来，喃喃自语，“吹牛皮又怎么样，和弟兄在一起，喝醉了吹吹牛皮不可以么？在乎的人都死光了，我牛皮吹给谁听去……”

    根本没有犹豫迟疑的必要。

    自己一个人逃跑，把这烂摊子丢给别人收拾，从来都不是罗因的性子。

    不是因为他有多么勇敢，多么大义，多么伟大。

    单纯是他回忆起来了。

    就因为当年逃了一次，这些年来他无时无刻不在后悔的。死便死了，这次绝不逃了。

    于是他推门而出，腾空而起，直飞向碎玉山大阵，远远的便看见西面滚滚的黑云，闪烁的雷光片片映入眼帘，轰鸣的雷响阵阵传入耳中。

    玄都雷火大阵已经展开了，但不出意外此阵还不足以对付那狮魔的，毕竟当年仙尊座下就有雷部大军，要是管用的话也不至于仙尊亲自上场打到破碎虚空……

    不，不对，顺序不对，郑泽天突然停下来，望着漫天雷云沉思。并不是完全无用，仙宫本来只有斗部，是后来专门成立的雷部，他这一世转到雷法修，也是因为天雷对煞气，对妖物皆有天然克制效果。

    道魔争锋，归根结底还得看人，吹得再玄乎也得打赢才行。如果打不赢，在大多数情况下还是功力不够，现在他算来算去无解，还是因为他现在是假元婴，但如果他是真正玄门雷法道元婴，比如对三十六雷加成最大的九天应元元婴傍身，再亲自主持雷火大阵，其实胜负任未可知，进了劫数，谁都有胜算……

    那么有办法赶在九头狮子得道之前，修成九天应元元婴么？用正道是绝对没办法的，外丹道假元婴算是快的了。

    但是用邪道就有！还有一部功法是最快的！

    只是，若用那个办法……其实也是九死一生，不见得就比死在妖魔手里好多少……

    罢了，试试吧，如果他们真的都是老兄弟，那么都应该能撑下来。

    郑泽天深吸口气，直飞入电闪雷鸣的浮玉山上空，突然把袍子一扯，赤裸上身，披头散发，狂风暴雨中，宽大的衣袖咧咧飘扬，地面的阴影中，仿佛一只乌鸦展开翅膀。

    “虞山六师！成山八队！都听我号令！”

    “乾字队收到呱！”

    “坎字队收到呱！”

    “兑字队收到呱！”

    郑泽天深吸一口气，在雷雨中怒吼，

    “这一场是老子的因果！一人做事一人当！我来接！

    兄弟们！你们若肯信我！若肯帮我！就跟着老子念！

    说神咒！通天地！无有遮拦！照十方耀光！”

    “啊呱，这，这不是……呱！”

    “巍巍不动呱！巍巍不动泰山……呱！”

    血字在郑泽天的臂膀上，肩背上，胸腹上，头面上，一个接一个得亮了起来，被雨水打着，雷鸣之中看去，竟好似个血人一般！“摧破乾坤！本来真实！长存山河！坏我安泰……”

    电闪雷鸣，雷暴夹加，一道道大若天龙的电闪从天而降，劈得碎玉山山崩地裂，地动山摇！

    在这雷轰暴雨之中，郑泽天都只能听到自己的声音，但他还是在撕声呼喊，仿佛是个在对天咆哮，对天叫骂的疯子，要把嗓子压过雷声，要在和老天爷吵赢似的。

    有一瞬间，孤身一人，置身于这自然的伟力，震撼天地的风暴之中，郑泽天感到前所未有的孤独。

    也是啊……

    墨竹山的人或多或少都知道自家和罗教的瓜葛，但却不甚了了，那《不动泰山经》这样的邪功大概确实不敢跟着唱响，甚至光是听到他通过信鸦传过去的吼声，大概都倒了一大片吧。

    那就没有别的办法了，已尽人事，听天命了……

    “神咒通天地呱……”

    望着手臂上泛起的金光，感受到从冥冥中灌注的暖流，郑泽天长舒了一口气。

    来了。

    “无有遮拦呱……”

    “十方耀光呱………”

    “摧破乾坤呱……”

    “本来真实呱……”

    轰鸣的雷声中，郑泽天仿佛听到了，虽然八队虎贲甲士相隔百里，但冥冥中，他仿佛清晰听到弟兄们的法唱，通过影子传了过来。“继续念！不要停！说神咒！通天地！无有遮拦！”

    郑泽天仰天咆哮，伸展双臂，全身的血字闪烁金光，

    有人以为这此功是刀枪不入的妖法

    有人以为此功是转嫁伤害，代人替死的邪术

    还有人以为此功是传承功力的秘笈

    其实都对，又都不对。

    这些都是副作用，当初罗因深知挑战虚星的风险，因此也做了完全准备，推演出这泰山神功，把整个罗教弟兄的功力，集中在亲传弟子身上！这才一下子给他们齐齐升阶突破！造就出七个悟道！四十九个化神！震惊天下！吓到三大派都是有史以来第一次联手！

    但其实所有人都不知道，此功真正的用途，是转嫁因果劫数。把所有人的杀劫死劫殒身之劫，转嫁给一个人来承担。

    本来，罗因是想自己把罗教这些年结下的因果，一块接过来的。可惜他那些弟兄们哪儿都好，就是不听管教，自行其是，为所欲为，混蛋起来连他说话都不管用。

    结果他们就没有继续诵经，说什么，天塌下来，也要和大哥一起扛。

    只可惜他们的命不够硬。

    所以他的亲传弟子尽数死了，但其他人，似乎都活了下来。而今天，就是此功再现的时刻。

    既然是老子惹出的因果，那都给老子接下来吧！

    郑泽天举手指天，

    “九天神霄天雷！劈我！！”

    雷声一时寂静。

    郑泽天怒吼，

    “劈我！老子至少能顶七个！劈！”

    下个瞬间，电霆轰鸣！亮如白昼的雷柱从天而降，当头灌顶，竟将空中的癫狂的少年包裹其中！

    尽集虞山六师虎贲千人的修为，再辅以无上紫薇玄都雷火大阵雷霆灌注，这就是郑泽天瞬间破关元婴之法！

    此即是罗教之法！

    邪道！

    “啊啊啊啊啊

    ！！”

    雷光从每一寸肌肤每一寸毛孔中灌入，完全依靠着那浑身金字咒符，仿佛枷锁，仿佛补丁，仿佛丝线般把人形牵扯着紧扣在一起，郑泽天才没在天雷下瞬间灰飞烟灭！

    在这无穷无尽，浩瀚苍穹的天地之力灌注之中，哪怕是转世羽化之仙的元神，都受到神霄劫雷巨大的震撼重创！

    在一瞬间，雷光冲入五孔，泛起无边的白光！

    那白光渐渐散去，罗因站在空旷的殿宇里，周围一个人也没有。“师父，师父……”

    下意识得，顺着无比熟悉，却又无比陌生的门径，罗因穿过宫阁古观，来到后院的道塔。

    他知道，师父，在这里……

    “因儿，你怎么哭了？邻山那些人又欺负你了！我去找他们去！”看不清面貌的女人如一阵青风出现在面前。

    “师父，我，我没事……就是想你了……”

    罗因想努力看清女人的脸，但泪水禁不住得涌出来，模模糊糊得，就是看不清。

    “这傻孩子，总这么腼腆老实，要让人欺负的。”

    女人苦笑着，抚着罗因的额头，

    “好了，莫哭了，师父变个把戏给你看。你瞧。”

    她抬手一翻，葱指微曲，在拇指和中指之中，夹了一枚银色的宝珠，那宝珠如鸽子蛋般大小，起初看着好像流淌的水银，但随即金光闪烁，照射出无边的光彩来。

    女人蹲下身子，贴在罗因身后，凑在他耳边说，

    “抬头看。”

    罗因抬起头，看见那无边光华照射着道塔内，在那土墙砖壁上，照耀出五彩斑斓的光华来，仿佛涂上一层绚丽浓郁的油彩，借着油彩如活物般流淌起来，龙凤麒麟，四凶四圣，种种珍禽异兽的身影被构造出来，仿佛有一只看不见的手，正用这活的油彩造物，创造出各种前所未见的传奇生灵。随着那双无形的手纵情泼墨，壁画的神禽异兽奔腾跳跃，融合，分裂，构造出种种绚丽斑斓的奇幻画面，最后这炫目的光影缓缓静止，在道塔墙壁上，照耀出一道人型的光斑，仿佛有个若隐若现的人影站在明光里，可怎么都看不清面貌。

    “这就是咱们碧霞道的真传《玄女图》。此法非本脉弟子不传。虽然迄今也没有人能炼成，不过，很漂亮吧？这样的光景，若只有我们能看到，真是太可惜了。”

    女人搂着罗因，梳着他的头发温柔得微笑着，

    “因儿，师父只希望你健健康康，快快乐乐得长大，若你以后能炼成此道，一定要收好多好多徒弟，光耀门楣，把我道一代代传下去……”

    在璀璨的雷光之中，郑泽天睁开了‘眼，。

    他的表皮已经被烤成焦炭，但在不动泰山神功庇护下，依然聚成人型不散，而这如焦尸碳架的躯骸

    汇聚成人型的闪电，悬浮于大气之中，漫天的雷霆不断劈到他身上，横梗于天际的闪电枝权，就如展开的无数羽翼。

    然后郑泽天伸出剑指，对着浮玉山山脊一指，

    “开打”

    雷光从他指尖射出，好像一柄光矛！从天而降，代天刑罚！“吼——！！”

    天崩地裂，鬼哭神嚎的咆哮之中，浮玉山炸飞了。

    不，不是被光矛炸飞，是整座山，突然自己跳了起来，闪避了这一击！

    是的，巨大的山岩地脉化出了活物，岩层土砾聚合一体，化作前所未见的魔物！

    这是九头狮子，却又不完全是，它身上还有鹰爪，龙鳞，羊角，蛇尾，凤凰翼，仿佛各种妖灵神兽的泥塑，被粗暴得杂释黏合在一起，形成的全新的，前所未见的怪胎！

    “怎么！不蹲了！”

    郑泽天化作闪电，在雷霆中遁身跳闪！避过那巨兽扑跃的瞬间，又是挥手射出一道光矛，贯穿狮魔身躯！巨大的爆炸几乎将狮魔拦腰炸断！

    “黄口小儿！欺我太盛！找死就成全你！吼——！”

    但那狮魔也在瞬间修复道体！仰天怒啸，喷射出九色华光！死光横扫！正面对轰九天神霄无上紫薇玄都雷火大阵！打得紫电激光！雷霆照射！三十六雷柱都分毫毕现！雷狱火牢瞬间激发！光霆电闪耀目惊心！

    生在劫中，因果算尽，剩下的唯有杀出一条血路而已！何须再多屁话！

    郑泽天无限闪烁遁身，一边投射光矛，一变操持雷海，以惊天雷霆，将狮魔轰得粉身碎骨！竟然硬是将狮魔九头轰烂炸散！九色华光轮番炸裂！将整个浮玉山地面削平灭尽！

    但是不够！

    火力还不够！

    雷来！雷来！雷来！

    神雷天雷如天河倒灌！炽热的雷能似银河瀑布！直轰向狮魔当面！洗刷全身！

    可是还不够！

    这狗东西快化形了！！

    “弟兄们再加把力啊！！”

    郑泽天高举双手，仰天咆哮，手中凝聚的巨大等离子电球璀璨如初生晨阳！

    “把力借给我！！轰死它！！！”

    这个瞬间，

    神霄天雷轰开了山脊，山崩地裂，乱石飞溅

    这个瞬间，

    碎玉山核心山基的九色玉座显露无疑，

    这个瞬间，

    郑泽天掷出了雷球，

    这个瞬间，

    一道倩影从飞散的岩层中遁身闪跃出来，直向雷球扑去！玉婵！想得美！！

    “小玉！！我是行云啊！！”

    玉蟾婆一个愣神，郑泽天猛得抬手甩出一道电弧，趁机操着雷球绕开她的阻拦，砸向山基！

    “葵水阴雷！”

    玉蟾婆虽被一招晃了过去，却还是不顾生死，全力追上！一掌击出！将雷球打偏了半分！

    下个瞬间，

    刺目的明光绽放开来，将云雨风雷皆吞噬殆尽，将天地山岳都化作乌有。

第六百五十四章 老朋友

    雷止了，云消雾散，风息雨歇。

    郑泽天瘫倒在被雷火炸出的巨大深坑里。

    刚才那一招真的是倾尽所有，全力输出，把他全身经脉皮脂都熔断了，整个人烧得和一段薪柴木炭一样。

    真元婴也好，假元婴也罢，全部都燃烧殆尽，一点都不剩了。

    现在他还没瓦解崩溃，兵解转世，还有清醒意识，忍受着这半死不活得剧痛，那纯粹是因为还有人活着。

    附近还有墨竹山的弟子正诵念泰山经，把生机法力，源源不断输送过来，维持着他的命。才让郑泽天硬撑着不死。

    可惜已经没什么用了。

    输了。

    天命劫争，差一点都不行。

    真是想不到玉婵竟然比他还拼，直接扑上去引雷，连命都舍了。

    若渡劫的是雁行云也就罢了，可为这狮子.……到底图啥啊

    于是倾尽郑泽天，以及这成山两千名墨竹山弟子全力一击的雷法，就差了那么一点，没有完全摧毁核心。

    于是被雷霆大阵摧坏成渣的魔神血肉，也再此汇聚成形，化成了乱发飘扬，周身雷霆环绕的壮硕男子！

    九曲魔狮！顶过这天雷刑劫，降生于这大争之世了！

    “呵呵呵，哈哈哈！多谢诸位道友助本座渡劫！”虽然被轰得法身烂碎，本体无存，但这狮魔分明在众人见证下顶过雷劫，毫无疑问已经跨越门槛！

    此时它呼吸之间，便有龙吟虎啸的强压，将四处被天雷击溃的道息妖气，如风暴汇聚己身！

    那绝世凶兽的气息，以惊人的速度暴涨！眨眼之间，便飞速把实力提升到天下至强者的高度！抵达化神境界！并且实力还在不断增强！不断暴涨！没有上限！一子错，满盘皆落索。

    郑泽涛咬着牙，支着身子坐起来，拱手一抬，

    “恭喜魔祖成就大道了。”

    九曲老魔，不，今日的九曲魔祖，开怀大笑，

    “哈哈哈！小子，你也是个人物，能搞出这么大阵仗！功亏一篑竟面不改色！有器量！哈哈哈！

    不过说真的，十万大山的灵枢地脉被我采伐殆尽，但化形还是尚嫌不够，若无你引来天雷助力，拼死闯过命关，我道是决计不成的！

    今日本座成道，有你一功！若是异地相处，少不得请你喝两杯的！不过身处劫中，只有彻底抹杀了你，此事才算了结，你不要怪我。”

    郑泽天面不改色，

    “我也是知天命，逆天行的，这般道理又有什么不懂的，成王败寇，阁下只管出手就是了。”

    九曲魔祖见他竟不是装的，不禁眯起眼，

    “你果真不怕死？莫非还有后手？”

    郑泽天笑道，

    “尊驾堂堂魔祖，盖世妖神，人间大患，做事就霸气一点，不要这么扭扭捏捏的，缩了这么多年，难道真缩乌龟硬不起来了么！

    我浑身痛得要死，给老子个痛快，做个了结便是！”

    九曲魔祖沉默了一瞬，突然猛的把头一摇，面上睁开九双兽瞳，往四下一瞧，呵呵笑道，

    “我说哪里不对劲，你墨竹山兴师动众摆出大军伐我，可其他人竟然没一个入劫的！

    虽然不知你怎么办到的，但此时身在劫中竟然只你我两人，莫非你见事不可为，就把所有因果都自己扛了，放他们逃了？

    好，真是好手段！不过这就说明你还有要命的后手没使出来，我不上你的当。”

    郑泽天见它居然不受挑拨，兀自盘腿往地上一坐，也在那儿先调戏回气，适应己身的力量，不由眯起眼稽首道，

    “尊驾果然不是凡物，经年隐忍不发，一朝成就魔族道身，竟然还能如此谨小慎微，毫不骄纵轻狂，果然是一代妖皇魔君。令人刮目相看。佩服佩服。”

    九曲魔祖却摇了摇头，仰天长叹，

    “道君魔祖又算个什么，倾天盖世的修为，还不是说死就死，千年谋画，万载布局，什么算计都一朝丧尽。

    本座不过是方才突破枷锁，挣脱囚笼，却依然是池中之鱼，我的路，现在才开始呢。”

    郑泽天叹息，

    “想不到尊驾竟然也有如此气量格局，难怪雁家夫妇会与你结交了。”

    “嗯？你小子竟也识得雁兄弟？”

    九曲魔祖哈哈一笑，

    “可惜了，攀交情我也不能饶了你，不过看在雁兄弟的面子上，请你吃一杯酒上路！”

    九曲魔祖甩手掷来一个酒壶，直砸郑泽天脑门，声势猛烈，悍如流星，几乎要把这形如枯骨的道子打成渣渣。

    可是碰！得一声巨响，那暗含怪力的酒壶被虚空中绽开的黑莲花瓣挡住，虽然金丹境的莲花已经不住这魔祖随手一击，瞬间碎裂，但这酒壶还是给挡了下来，稳稳落在郑泽天手里。

    郑泽天也不在乎对手暗藏杀机的试探，闻了闻酒味，当即痛饮一口，

    “好酒！”

    “哈哈！墨山巨子，太素绝学，果然名不虚传！”

    九曲魔君九双兽瞳灼灼盯着碎裂的黑莲，一招手，也学着用煞气模拟黑莲模样，

    “这门功法有趣，就是你的底牌仰仗么？

    可惜你的本事还没成，再有几年水磨工夫，我怕不是真要死在你手里。”

    郑泽天呵呵一笑，甩手把酒壶掷回去，

    “尊驾如此谨小慎微，一定要等恢复实力从肯动手，看来我是没有机会了。

    那不如在死前解我疑惑，却不知阁下是怎么结交雁兄弟的？你又和他有什么约定，否则为何玉婵要如此舍了命，助你得道呢？”

    九曲魔祖一边搓手推演黑莲之法，一边笑道，

    “你小子知道的还不少啊，不过也是，识得雁兄弟，那自然清楚玉婵的底细，怎么，被她横插一手，输得很不甘心是吧。呵呵，也好，你小子合我胃口，就告诉你好了。

    你们所有人都小瞧她了，我也好，雁兄也罢，还有师父，还有墨竹山，罗教，九大玄门，三大派，这些都不过是她手里的棋子罢了。”

    郑泽天大受震撼，“……啥？是小玉的棋子？那狐狸有这么精？？”

    九曲魔祖想了想，摇摇头，“嗯……这么说也不对，小玉就是小玉，但她可以是小玉，也可以不是，你就当她是.…….天魔吧。”

    郑泽天突然浑身一个激灵，一时间脑子中的事仿佛串成一线，

    “域外天魔！公司的人！小玉是她的义体分身！？”“哦，你还知道公司？”

    九曲魔祖也不玩手里的花了，认真盯了郑泽天一眼，

    “小子，你到底是什么人？你是怎么知道这么多秘事的？”

    郑泽天想了想，严肃道，

    “事已至此也没什么好隐瞒了，不错，我前世正是罗教弟子徐肆，此世加入公司，潜伏墨竹山，这次是奉命来除妖的。天衣阁正是我家的产业…”

    魔祖竟然也毫不怀疑，一听天衣阁了然道，

    “哦，原来你是卖衣服那个，我听过。看来她果然做了两手准备么，我若如她安排赢到最后是最好不过。但即使输了，也依然可以利用，由公司自己的人立下除魔大功，两边投注，把墨竹山牢牢控在掌中。”

    郑泽天冷声道，

    “这个‘她，到底是谁。”

    魔祖也不隐瞒，

    “不就是公司的什么专务，也就是那群天魔的头领喽。

    她在三大派，在朝野民间，在人间妖族有分身无数，时而挑拨三大派的纷争，时而阴谋刺杀搅动天下的时局。

    谁也不知道她的目的是什么，我只知道她喜欢化作绝色女子模样，任你是多么厉害的道尊魔祖，也不过如提线木偶般任她操控罢了。

    你问我为什么和雁行云拜把子？当然是为了寻机除掉她！”

    “除掉她？你为什么要除掉她？她得罪你了？”“得罪？哼！我本是青城山掌门玉清灵虚道君座下弟子，玄门正教守山正神！恩师把我从小养大，又授我玄门正道，恩重如山！

    可那贱婢化作人形，拜到恩师座下，将他骗到雷泽暗算杀害！还冤枉是我下的杀手，害得我只能隐姓埋名，屈居这穷山僻壤与下等妖魔为伍！白白坏了大好前程，叫我如何不恨！

    我恨不得扒她的皮！吃她的肉！和着骨吞啊！！”“那得炖久一点，小心骨头卡嗓子，咳咳，可你是如何知道‘她害了你祖师？都是小玉告诉你的？”

    郑泽天追问，

    “我是说，你怎么知道是小玉，而不是‘她，在说话呢？”

    魔祖摇头，

    “那贱婢每次化形，都故意用一副模样，生怕别人认不出她似的！当年勾引师尊，在雷泽害他身陨的***那张脸，化成灰了我都认得！哪里不知是她！

    当年我也是因此才出手捉拿小玉，和雁兄弟不打不相识的。因为‘她，当年用的是人身，小玉却是狐狸，我才知道这里头有两个人。

    至于小玉说的到底有几句真，几句假，还是从头到尾是‘她＇在一人分饰两角，欺骗操纵存心利用，我也确实不能肯定。

    不过雁兄弟相信小玉，他告诉我小玉是‘她灭了青丘山满门，以天外之法制造的天狐傀儡，被派到雁兄弟身边，就是试图操纵他，暗中挑拨罗教与三大派为敌。但小玉动了真情，不忍心看雁行云走上遭三大派围剿的死路，便把这些事情和盘托出，劝雁兄弟和她远走高飞，不过问人间天外之事。

    雁兄弟也是个多情的，自然不肯，据说还成功设局，反杀了‘她一次，一度囚住‘她，的魂魄，因此逼问出不少关于公司和天外天的许多真相，只可惜后来阴差阳错，不止罗教覆灭，也叫‘她，趁机逃了，大概是回去天外天，后来许多年都不曾露面。

    但是小玉最近告诉我，‘她，又回来了。”

    “她回来了……

    九曲魔祖点头，“天外邪魔可以用秘法宝物，制造许多本体分身，即使死了也可以即时转生。

    小玉她玉蟾婆的分身就是如此得到的，只是那宝物突然不翼而飞，当是‘她，又找回来了。因此她丧了胆，许多年不敢再现身。

    这回若不是你把我逼到穷地，大概小玉也不会冒险回来，给我送突破材料。”

    “所以小玉到底想做什么？”

    九曲魔祖冷哼，“她还能想做什么，不就是想复活雁行云么。”

    郑泽天皱眉，“复活？不是兵解？靠公司那种转生的秘法？”

    九曲魔祖点头，

    “转生得有魂魄才行，但墨竹山不许弟子觉醒，也不知到底哪个才是雁行云，小玉只能一个个杀了搜魂试过来，可他们巨子越发厉害了，所以她才指望我帮她一把。”

    所以还是为了雁行云，这对冤孽……等等，不对啊？雁行云不是和剑宗死在北极归墟了么？她在这杀墨竹山弟子找得到个鬼啊？玛德坑得都是罗教弟兄啊！

    还不等郑泽天追问，九曲魔祖却突然叹了口气，“话都讲到这个地步，你却依然无动于衷，看来小友真的不是雁兄弟转世。

    可惜啊，方才我还以为能和义弟重逢了，真是叫人遗憾。”

    突然扭头，瞳孔出放出九色霞光照向一旁，

    “阁下潜进来这么久，怎么也一言不发，不出来聊两句么。”

    什么？是耍诈骗他走神？不，不对！是这劫中还有别人！

    果然，迎着九色华光照耀，从虚空之中光影一闪，一个男人扯下披肩的斗篷，大步走来。

    “呵，他当然不是雁行云，雁行云早已经死了。

    但玉蟾婆和你这孽畜说的还挺多啊。公司的事知道的这么清楚，果然留你不得了。”

    郑泽天瞪大了眼睛，竟然是这家伙，这家伙.……右手哪儿去了？

    九曲魔祖看着眼前独臂的剑客，“怎么，她就派一个残废来对付我？”

    “你这孽畜，竟不识得我啦？”

    那剑客也不以为意，笑了笑，左手取剑，望向郑泽天，

    “怎么，莫非小友识得我么？”

    九曲魔祖一边凝聚战力，一边略有些疑惑得望向郑泽天。

    此时郑泽天也猜到，这老狮子和自己废话个没完，大概是故意拖延时间应付这高手。但看在这狮子也坦诚交待了许多秘辛的份上，郑泽天便爆料道，

    “此人是玄天剑祖座下，北辰剑仙陈寄奴。”

    听到被一口叫破真身，陈寄奴不禁皱眉，似乎是好不容易才按捺住，没一剑挑过来杀头。

    “剑仙？北辰剑宗？雁兄弟的师兄？你不是也早就死了么？”

    九曲魔祖似乎也陷入迷茫。

    “不管如何，本座与阁下素无愁怨，为何能闯进本座杀劫中来！”

    陈寄奴可不逼逼叨叨废话，把手中剑往地上一立，剑尖一提一挑，剑脊一曲一弹，轻盈的剑鸣之中，斜身一拐，遁身突进！剑光如雨般扑面而来，遍刺九曲魔祖全身！

    “这！这剑法！”

    九曲魔祖大惊之下，竟然不及反应，遍被剑光贯穿全身，瞬间剑力爆发，碎成万段！

    郑泽天也是一眼便看出来了，

    “拄杖式！青城八仙剑秘传！”

    陈寄奴差异得望了他一眼，“哦？你还挺有见识的么。玄门中人？”

    但陈寄奴却不对郑泽天出手，只横剑在胸，扭头看向另一边。

    被他一剑斩碎的血肉瞬间又聚合一体，重新化成九曲狮魔人型法身，九道兽瞳射出凶光，面色阴晴不定的瞪着陈寄奴道，

    “为何！为何你会我师尊的剑法！”

    陈寄奴笑着，又是一剑刺去，

    “乖徒弟，既然识得师尊了，还不下拜请死！更待何时！”

    “你！你是师尊！不，不可能！师尊已经死了！”饶是这狮子多年修行，颇有气度，此时也有些乱了方寸，万万想不到自己这场劫数到头，挡在自己面前的，竟然是这样的对手！

    可是也由不得它不信！九曲狮魔虽然本事不凡，却还没有到真正渡劫，而这陈剑仙此时分明已经悟道境界了！

    虽然他不知怎么的断了右臂，又似乎受了重伤，但北辰剑宗的道君，手里有剑，天下间又有几个能与他争锋！

    当下这剑仙魔祖，便化作一青一彩两道光华，在天际追逐厮杀，光华闪烁，山岩开裂，打得难分难解！虽然此时郑泽天也看不到两人的战斗，只能从崩裂的山川猜测出战局激烈，而且这狮子显然对青城剑法有童年阴影，而且被雷打得重伤未愈，正落在下风，这顷刻功夫已经练练怒吼，被杀爆三回了！

    “不，他不是你师尊。他若是灵虚道人，怎么可能拜入剑宗门下，习得北辰真传！早被剑祖看破斩了！”郑泽天眼珠一转便想明白了，

    “是了，我明白了！就像你说的，这也是她的安排！是那公司专务两头下注！

    刚才来的根本不是小玉！就是她！是她安排你在这个关头悟道成魔！好配合公司对墨竹山动手！

    而若九曲魔祖你道不成，她也不会给罗教机会的！她要把这除魔的机缘，送给陈寄奴！助他突破杀劫！八仙剑青城绝学！非掌门不传！你问他和你有什么冤仇！还不明显吗！

    他就是害死你师尊的帮凶！”

    “嗷嗷嗷！小人受死！”

    此时被郑泽天言语挑拨，九曲魔祖登时激怒，一改之前被灵虚法号吓到畏首缩脚，战意爆发！气势如虹！

    而陈寄奴竟然全无畏惧，单手刺出无边剑气，竟还有闲情逸致哈哈大笑，

    “哈！伶牙俐齿！胡搅蛮缠！满口放屁！我知道你是谁了！老朋友！！”

第六百五十五章 无月

    还有什么比沙场之上，老友重逢更令人欢愉的事情么，没有了吧！

    可惜郑泽天现在这个状态，莫说站也站不起来，简直坐也坐不住，除了动动嘴皮子，也没有什么杀伤力了。

    而陈寄奴也没有闲工夫唠家常，毕竟这狮魔是真的不好打。

    是，你剑法精绝，又有备而来，深知此獠的脉门。可那又如何呢，杀不死啊。

    而且不仅是杀不死，这简直是在喂招。

    起初被剁翻三次，连九曲魔祖自己也心有余悸，但打着打着它就逐渐回过味了。

    老子好像可以复活的嘛！复活强度还翻倍耶！那还怕啥子哟！

    于是这狮子初次体验开挂的爽感，立刻开始发挥了。

    它虽然没有多少玄门绝学，但哪怕纯粹以妖族本体的力量，时而化作狮虎，时而化身天龙，把太极九气，天雷地火，各族天赋神通，眼花缭乱得施展开来，打得满屏粒子特效，光污染爆表！

    逼得郑泽天也只能躲在黑莲之中，才能避免被余波轰杀，撕成粉碎的。

    这狮魔，在利用陈寄奴特训，适应掌握自己这盖世魔体！它越斗下去，力量越强！战力越盛！就像设计的那样，在战斗中进化！拥有无限的可能！

    而反观陈寄奴，他固然能以一剑破万法，把狮魔切得碎碎的，若是一般人类修士不死也得重创了。

    但对付人的招式，显然难以彻底灭杀这种悟了道，身怀天命的魔神！不说狮魔时时刻刻在进化增强，就算你赢了一招，切得再细再碎，它也可以迅速强化复生。果然还得用天雷轰杀至渣才行么第一次没得手，拖下去胜算就越发没了

    郑泽天突然心头一抽，感觉道身险些崩碎，立刻回过神来。

    遭了，这狮子屁话太多，他也一时听得忘神，不只是他身体快吃不消，外头那些用泰山经给他传功续命的墨竹山弟兄，大概也要支持不住了。

    可惜，他还藏了一招公司炸弹之术没用呢，本来打算趁人之危，骗那狮魔动手，轰它成渣的。

    哪里想到它哔哔哔得一顿屁话回状态，现在看来，对方已经增强到一般道君都难以应付的地步，只怕炸弹也没什么用了。

    那么，接下来是轮回读档，还是试着拜月向巨子求援呢？

    无论哪种选择，郑泽天心里都没底。

    虚星天中巨子那个状态，很难说读档大法还有没有用。而拜月

    郑泽天抬头望向天空。

    好死不死，今天晚上竟然没有虚月你敢信！！

    太素大道显现以来，几十年间第一次，星空上见不到那大如紫盖的月轮你敢信！！

    甚至连星空都看不到！乌漆嘛黑得一片！好像深沉得墨池！一丝光都照不下来！

    可恶，天要亡我么…

    “北辰剑虹！”

    陡然间，一道白虹贯穿天际，好似一剑将夜空劈开！

    第四次！狮魔被一招秒杀瞬死！

    这北辰绝学确实厉害，使出来便一招决胜翻盘，然而郑泽天明白，杀劫未解，那狮子还没死透呢，不过受了重创，要重新聚合成形大概也得花些时间。

    “剑仙！本事不行了啊！都残疾了！这些年混得太惨了吧！”

    “呵呵，老朋友，多年不见嘴还是这么臭，我剑宗的本事又不在肉身，倒是你，混成这副鬼样子，说出去要叫天下群英笑掉大牙啊！”

    陈寄奴竟然还有闲情逸致，一个遁身落下来，颇有兴致得研究包裹郑泽天的莲花。

    郑泽天看看四处正在凝结聚集的肉块，

    “喂喂喂！打杀劫呢你能不能认真一点，可别阴沟里翻船啊！”

    “呸，刚才是谁给那孽畜壮胆的！我就奇了怪了，你个老东西一贯最恨妖魔，当年咱们也联手捣了不少妖巢魔窟，怎么多年不见，反而和那孽畜称兄道弟，还助它渡劫？难道你吃人吃上瘾了，真想转投畜牲道么？”

    “哈哈哈！彼此彼此！你堂堂青城山门主，不也自落脸面，去偷学小辈的真传，还自甘堕落，拜到天魔裙下么！”

    俩人对视一阵，“哈哈哈哈！”一阵狂笑。然后陈寄奴猛得一甩手，打出一道剑虹，把刚聚合成型的妖身斩杀。

    “老朋友，看在往日的交情上，要不要来公司做事？专务可一直都很欣赏你的本事呢。现在她重新掌权，正是用人之际，不会亏待你的。”

    郑泽天奇道，“公司到底许给了你什么好处，连杀身之仇都可以熟视无睹的？你不怕被公司暗算么？”

    陈寄奴笑道，“那孽畜只知其一，不知其二，灵虚子身陨和公司关系其实不大，本来他们就是合作关系，各取所需罢了。

    纯是他自己算计得太多，这里藏一手，那里埋一字，才一招不慎，满盘皆输罢了。而小玉和九曲这两个叛徒蠢物，终日偷我们的东西，坏我们的事也就罢了，居然还谋划着把灵虚子那混账救出来。

    呵呵，那我今日，也少不得辣手清理门户了。他说着甩手一道青色剑虹，又斩了狮子一次。郑泽天认出那剑虹，分明是青城山的玉清真气所化，想了想，算了算，突然灵光一现，

    “你是灵虚子的分身？不对，一般分身不能修炼突破，莫非……是太上三尸！”

    陈寄奴叹道，

    “到底是老朋友，这么冷门的功法也猜的到，真是有本事。

    不错，我正是灵虚子应斩未及斩的一道贪念，彭踞之尸。”

    郑泽天睁大了眼睛，竟不禁毛骨竦然，

    “那狮子风云际会，应在劫中暂且不说，你只是三尸分神之一，竟然也能悟道！？那不是还有两个和你修为在伯仲之间的！？

    这灵虚子到底是何方神圣！居有如此本事！！为何我混迹中原多年，从不曾听过他的名声！”

    陈寄奴看看他，又甩手斩了狮子一次，摇头苦笑，“不，你肯定听过他的名声，而且他也是一直盯着你的，老朋友。否则你以为，当年我一个堂堂剑宗真传，掌门候选，为何折节与你一个未成器的散修结交，助你修行的。”

    郑泽天挠挠头，“因为老子年轻的时候很帅吧？”陈寄奴冷着脸道，“我再提醒你一句好了，太乙道的真传就是他传出去的。”

    郑泽天脸色瞬间阴沉，“是他！南华老贼！”

    陈寄奴默默点头。

    而郑泽天浑身如坠冰窟，却又同时如炎流炙烤，坐立难安，业火中烧！

    太乙南华仙人！

    这个名字如同梦魇一般，日日夜夜折磨着罗因。他从没有一天忘记碧霞道被灭门的仇恨，因此直到今日都追着嵩山二老不放。可是不管他如何逼迫，那两个老畜牲始终也不供出当年安排他们下手的元凶。或者，他们说的确实是实话，真就是拿人钱财，替人消灾，有人传了他们太乙道天书真传，而代价就是霸占嵩山，仅此而已。

    于是最后，只追查到这个‘南华仙人，的虚名就断了线索。

    可偏偏罗因清楚的知道，这个南华仙人还在暗中活动，隐身谋划，在三大派中布置心腹。

    仙宫神教倒也罢了，但连玄门中都能深入如此多触手，那必是九大玄门一级，最高层掌门座主的分身。只是查来查去，除了可以肯定那个被人当剑使的戆卵是真的啥也不知道外，始终还是不能确定，这个隐身幕后操盘，将玄门运作到三大派至强的棋手，真身到底是谁。

    可想不到这么多年了，偏偏在这个时候，陈寄奴却把这个消息抛了出来，彻底激起了他的杀心！

    “你待如何！”

    陈寄奴满意得看着郑泽天眼中的厉色，

    “简单得很，我能感觉得到，灵虚子其实未死，他只是濒死未死，为保神魂，用秘法一时将己身封印。其实这些年，他应该一直依附在另外两个身上，暗中行事，继续他的谋算。

    如今天时大变，虚月高悬，大道朝显，一旦被他找到自救之法，破封出世，定要斩三尸证道的。

    可惜你也看到了，我遭小人暗算，实力大损，我们三尸是不入劫中不想见，何况他还按照其中，绝无联手可能。

    而公司和他合作多年，关系匪浅，肯定也不会帮我。

    至于其他人的实力么，呵呵实在也上不了台面。老朋友，你倒是和他的因果不小，又知道这么多关节，不如，大家互帮互助如何。”

    陈寄奴盯着郑泽天，急于等他答复，随手又朝复生狮魔甩出一道剑虹。

    然而此剑落偏了！

    被剑虹连斩三道，九曲老魔竟然针对进化！生出如黑莲花瓣似的甲壳，将剑光的能量偏斜分转！虽然被轰碎了大半身体，却还是化出半边兽身来！

    “原来如此！你才是叛徒！！吼——！！”

    肉兽张口喷出一到金黑相间的强光轰来！其威能竟然也如炽热无比的剑虹一般无二！直轰陈寄奴面门！“北辰剑虹！”

    陈寄奴大惊，却也没料到此兽进化如此迅猛！甩手就一道剑虹斩出来，光华对轰！全力相拼，这才差之毫厘得，将狮魔喷出的妖光斩落！

    然而这一下被抢占先手，九曲老魔也恢复了气力，一下化作四丈高，狮头人身的魔神！肩膀上九颗狮首，还有蝎蛇龙尾，凤翅蝠翼，金毛青鳞赤甲护身！一张口就又喷出九色剑虹！威能全然不亚于北辰剑力的，直照陈寄奴杀来！

    这些陈寄奴也没功夫瞎逼逼了，要是连面前一劫都过不去，还谈什么去诛除灵虚子呢！赶紧飞天遁地，在剑光追绞中奋力厮杀！但明显也落入下风！很快就被逼到穷地！整个人化作剑虹！

    一道剑虹应抗九道魔光！同九曲狮魔全力对轰！一看机会当了，郑泽天立刻跳处看戏模式。

    这狮子太过厉害，这一会儿功夫剑虹都能给它破了，再拖下去简直没法收拾。而且既然它对那灵虚子如此忠心，那就一起去死吧！还有陈寄奴！什么本体分身三尸的！本来还不都是同一个人，那一样该死！一起死－！！

    当即郑泽天也使出全力，命也不要了，直接以最大限度，启用肉蝎子系统加速！双手翻腾如风，一口气把全身的道力都绽放！撒手投出大朵大朵黑莲花苞！这些花苞中裹着的，便是当初从徐肆手里搞来的公司炸弹，被莲花裹着不会被漫天炽热的剑光妖火打爆，此时全力加速之下，被当成暗器投出去，而陈寄奴与九曲狮魔一时对招正杀到激烈时刻，哪里会落空！

    于是这个瞬间，剑虹，魔光，炸弹，一齐爆裂绽放！巨大的冲击和强光再次席卷天地！

    郑泽天用仅存的道力凝聚莲花护体，还是被冲击轰飞，几乎被炸得粉身碎骨！只剩下头骨躯干，几乎不成人形！

    然而他还是没死！

    连郑泽天自己都惊了，怎么可能呢？这样的冲击下，就算墨竹山的弟子都在给他续命也不够吧？何况读了这么久天书，正常来说早就都异化非物才对吧？为什么还有人在给他传功？难道今天月亮不出来，才让人坚持得特别久么？

    可是这些问题没法解答了，因为还是输了。

    九曲狮魔，也没死！

    “呵呵呵！哈哈哈！嚯嚯嚯哈哈哈！”

    乱发飘扬的男人！立在熊熊火焰，咧咧热风之中！他的右手魔光绽放，掌心握着一枚柳叶似的剑尖！而左手明光满堂，高举着一朵金光绽放的烈火金莲！什么！它，它不仅轰灭陈寄奴真身！囚禁了剑体原型！竟然还把爆炸产生的热能火焰给完全控制住在掌中！区区妖魔！竟然能做到这种地步！

    这就是无限进化！生物兵器的真正实力么！不，这甚至只是展现了一点点潜力罢了！

    “多谢两位助本座度过此劫！哈哈哈！原来玄门的剑仙，也不过如此嘛！玄门！也不是不可战胜的！

    哼！你们世代欺压凌辱我妖族的时代！结束了！”九曲魔神手握剑胚，放声狂笑！

    郑泽天叹了口气，仰面朝天躺下，平静得望向昏黑无边，犹如深渊暗狱的天空。

    虚月还没出来么

    那没办法了，这什么母山羊，奇美拉的战力进化速度，还真是超乎想象，这一回的死伤怕是远远超过上一次。不知道还有没有重来的机会了。

    这时九曲狮魔走到身边，望向郑泽天，

    “你确实不是雁兄弟吗？”

    郑泽天不由奇怪，

    “你就那么想他？”

    九曲狮魔道，

    “我活了这么多年，见了这么多人，哪怕我那师尊，也是心怀回测，这些年明明活着，却还是在暗中算计利用着我。

    只有雁兄弟，是打心眼里愿意和我妖族平等结交，和平相处的。假如这世上多些他这样的人就好了。

    郑泽天叹了口气，

    “他那样的傻子，早就死光了。”

    九曲狮魔点点头，

    “是啊，真若向他那样，早死了。”

    慕得一黑，郑泽天的眼前失去了色彩。

    嗯？这是瞎了还是死了？还是读档失败了？

    “喂，喂，狮子你咋了？怎么还不动手？？”

    郑泽天催了两句，但四处一片寂静，昏沉的黑暗包裹着他，就好像被闭锁在压抑的棺材里，连神识一点透不出去。

    然后哗得一下，仿佛传来了水声，好像瀑布，但随即郑泽天意识到这是崩腾的血流，冲刷自己的颅骨。慢慢得，疼痛，温暖，炽烈，各种各样的感知逐渐回来了，仿佛被水泵鼓动，灌注进他冰冷破裂的身体里。然后一团团厚重的，胶质触感，黏黏糊糊的东西在黑暗中把他包裹起来，像件棉袄似得穿到他的身上，又仿佛是胎儿回归了母体的温床。

    复苏了。

    一闪而过的痛楚之后，什么内伤，炸断的手足，烧焦的经脉，融化的皮脂，全身的损伤在这个瞬间恢复如初。

    虽然感知不到外界，郑泽天却分明可以确定，他的身体恢复了金丹境界的实力，连之前为了炼成假元婴，服用大量草药丹汤积累的丹毒，都清理一空了。

    在黑暗中，郑泽天愣愣得在地上躺了一会儿，然后缓缓坐起身，看了着完好如初的双手，

    “巨子？”

    从身后传来了巨子的声音，但郑泽天什么都感觉不到，而且不知道为什么，他不敢转身去看。

    嗯

    不知道为什么

    但就是不敢

    “给。”

    什么东西落到郑泽天掌心，冰冰凉凉的，好像是一片柳叶，摸一下就刺的指尖生疼。

    郑泽天一下子回过神来，

    “恭贺巨子，破境出关！神功盖世，天下无敌！”不过身后的巨子却依旧不紧不慢得道，

    “你的巨子还没出关呢。我是回来履行诺言，帮你挡三灾的。”

    什么回来莫非…

    然后郑泽天感觉到一只手摸了摸他的头顶，

    “我帮你涅槃重生，把你的轮回道果也洗了，等会儿你就拜月，赶在天亮前回去虚星天补个档，把此劫了了。”

    “可是今夜虚月未出…”

    “不管他们点不点灯，门一直都在那，你手里已有钥匙了，只要知道往哪儿看，一定找得到。”

    然后郑泽天猛得睁开眼，

    他发现自己站在一片广阔的赤海中，或者说，是一片血湖。

    大战将碎玉山夷平，还打出了巨大的碗状深坑，死去的狮魔化作血海，那九颗张牙舞爪，白骨森森的头颅，仿佛海中的巨岛。

    数以千计的修士，甲士，墨竹山的弟子们，就仿佛大大小小的蜉蝣漂浮在血海上。

    而那浓厚的血浆，就如赤色的琥珀，耀眼的红玉，把这些墨竹山弟子因大战，雷霆，火焰，以及吟唱天书太久，导致暴走变异造成的创伤，尽皆包裹其中，修补万全。

    郑泽天回过神来，看看手心，才发觉他死死攥着那柳叶似的剑尖，连划破了手掌都不曾察觉。

    许久，他才安抚住擂鼓般狂跳的胸腔，长出了一口气。

    江山代有才人出，一代新人胜旧人啊……

第六百五十六章 交给你了

    虽然长江后浪推前浪，但郑泽天倒还不至于就这么死在沙滩上。

    他也是个悟性高觉的，被巨子提醒了一句，便自己推测出个七八分来。

    虚月大概真是那些天外天魔制作的东西，但‘门，显然不是。

    按照郑泽天自己的理解，巨子所谓的‘门，，应当即是虚渊，即是道，是亘古至今，长存于寰宇中的一种自然现象。

    只不过这‘门，，显然用人眼无法直接观测到，天外魔才会制作虚月，把‘门，给‘照，出来。

    或者说的再直白一些，

    按照巨子在《太素入门》里的介绍，月光其实是月球对阳光的反射。

    那虚月发出的光芒，自然就是虚月，对‘门，中能量辐射的反射了，反射出人眼可以探测到的自然光频段。

    反射‘门，中发射出的光，倒映在人眼中的那面‘镜子，，就是所谓的虚月了。

    现在那些天外魔虽然把虚月这面镜子遮了起来，看不见‘门了。

    但在太素道的修行中，找到‘门，，本来就是最为重要的一环。

    娄观道观星之术，墨山的瞽观之法，其实都是寻门之法。

    只不过或多或少都需要借助虚月的辅助。他罗教自然也有类似法门，即是《破邪显证钥匙卷》。

    虽然看不见，摸不着，但可以将煞气作为引子，以元神化作‘钥匙，，先从冥冥中的‘门，中探过去，然后顺藤摸瓜把肉身挤过来。

    此法应用在太极界，可以找到结界阵法幻像中的漏洞，倒是可以方便得潜入玄门的禁地，仙宫的宝库，神教的祭坛之中。

    但是去太素界，其实反倒不及墨竹山用尊天魔阵法开后门，精气神人魂体一起过去稳妥。

    毕竟墨竹山这些成熟的拜月之法，都是在罗教拜月之法基础上改良过很多代的了。

    而钥匙卷这种初代的探索之法，不止是随机探索虚渊，还很容易导致元神与本体分离脱壳，一不小心就丢失在茫茫虚渊中找不回来，精神脆弱一点的，也很可能造成人格分裂，疯魔痴巅脑出血之类副作用。

    当初罗因就是用钥匙卷去接触虚星，直接导致疯癫，失去了大部分神魂，浑浑噩噩晃荡着，连罗教给灭得死去活来都没反应了。

    不过这次既然是巨子打包票说没事，那大概应该没事吧。

    于是郑泽天便以钥匙卷，将元神出窍，又不完全出，就像把自己的灵魂搓成一根‘鱼线，，投入虚渊之中，勾中了‘鱼，再反过来把自己拉过去，但是‘鱼线，也不能尽收，毕竟一不小心就找不回回去的路了。

    于是郑泽天试着抛出了‘鱼线，，然后睁开了眼。

    眼前似乎是一片擂台，擂台上九个巨子正拔剑厮杀，擂台下是堆积如山的尸首，而周围观众席上，则是成千上万，老年青年少年童年，长着同一张面孔，正静待上擂的巨子，一齐扭过头来盯着他。

    郑泽天刚想说话，但忽然震耳欲聋的潮声迎面冲来，一瞬间将他从幻境中击溃驱赶出去，坠入无边虚渊。

    正当他在那幽暗虚空中坠落的时刻，一只手拽着他一扯，下个瞬间郑泽天发现自己坐在一间茶室里，看起来大约二十来岁的巨子‘啪，得关上门。

    “不好意思哈，我在闭关炼功呢，一时没收住。”

    郑泽天，“哦，炼功……就杀到最后只剩一个那种炼法吗？”

    李凡耸耸肩，“八九不离十吧。找我啥事？要存档吗？那喝茶吧。”

    郑泽天低头看看出现在眼前的茶盏，端起来一饮而尽，咂咂嘴，苹果味的……

    而李凡这个时候似乎已经看过郑泽天这次的记忆了，抱着双臂，连连摇头，

    “原来大BOSS是雷泽底下那个青城山的，啧，真没劲。姓陈的也是，太特么抠脚了，枉我当他有多能打，都活不到接我一招，废物。”

    郑泽天眼前一亮，“巨子知道灵虚子的下落！”

    李凡一弹指，

    “哦，位置坐标给你更新了，要报仇你就自己去吧。陈寄奴就送去铸剑院吧，会有人处理的。至于玄女的事情我了解了，不是什么大事，这任务你们有兴趣就自己练练级好了，搞不定我会出手的。嗯，就算现在我腾不出手，看样子以后的我也会出手的，大概吧。”

    郑泽天张着嘴僵了一阵，“那……那公司……”

    李凡挠挠头，“这个有点麻烦，毕竟公司在‘门，的那边呢，起码现在的我是无能为力，得等出关再搞了。”

    郑泽天不禁问道，“不知巨子什么时候出关？”

    李凡也有点挠头，“这时空之道有点难证啊，未来的可能性太多，我每突破一个境界，都会演化出新的可能性来，要全部斩尽起码也得上百年吧……”

    这样吧，你替我传句话，告诉那两条鱼说启动PLANB。”

    “……普兰哔？两条鱼？哦，是那两个……”

    郑泽天想了想，

    “那巨子现在，知道‘门，到底是什么了吗？”

    “哦，这是个有意思的问题，”

    李凡来了兴致似的，打了个响指，关灯幻化出地球的星图，“那两条鱼已经和你说过地球0，原型机的事情了，我再补充一些好了。

    当时地球0针对FTL超光速旅行的方式，有三种主流设计，其一是爱因斯坦－罗森桥，其二是曲率引擎，其三是超空间跃迁加速轨道。

    这些办法的优劣暂且不去管他，单从目前公司战舰的设计蓝图来看，后两种方式都已经相当成熟甚至可以说过时了，而现在地球0还在主力开发研究的FTL就是第一种。

    是的，‘门，，就是一座桥，连结两个宇宙，不，是把不同时空不同维度的所有宇宙，统统都链接在一起的人造虫洞。”

    “虫洞……”

    星图上地球化作一个光电，然后无数光电闪亮起来，仿佛蚁穴似被无法察觉，却又似乎确实存在的光带联系在一起。

    李凡想了想解释道，“嗯，说是‘人造，的也不太对，可能会造成你的误解，门一直在那儿，地球0只是首先看到了那扇门，并且找到了开门的钥匙。

    他们站在门口窥测多元宇宙，用纳米机械和量子通讯降临到异世界作着美梦，只是因为某种原因，现在还没有肉身穿‘门，而过的办法。所以暂时就被卡在这一步了。”

    郑泽天皱眉，“可我们不是都可以拜月飞渡虚渊么？”

    李凡点头，“是，也不是。

    第一，就算按照那两条鱼的说法，这地球49327的人类都是基因层面的超人，都有肉身过‘门，的潜力。似乎还有仙尊玄女神主三个成例，但他们其实都不能算标准意义上的‘人，。而是堆砌了九级科技打造的奢侈品，是不可复制的。

    类似的超级科技其实别的公司手里未尝没有，但显然他们并不具备大规模量产，也不能向下兼容，毕竟实现人类的整体升格，或者创造几个可以肉身穿越诸天的超级士兵，根本不是地球0的目的，只有让这些技术的投资者和消费者们，那些老不死的腐朽的旧人类，能亲身享受到科技带来的特权才是关键。

    上层建筑决定科技方向嘛。

    第二，这个‘门，里还有其他的东西。”

    “其他的东西？”

    “你看，这些光点是每一个链接起来的平行宇宙的地球。”

    李凡点点头，一挥手，那光斑消失无踪，茶室中陷入了黑暗。“那黑暗里呢？”

    郑泽天眯起眼，“您是说……”

    李凡又一挥手，在虚空中点亮两颗光斑，拉了一条光桥。“道友你体验过真空家乡，我也试过飞船上的链接通讯，在虚月和量子网落的引导下，我们可以直接过门，抵达那些地球0纪录的，已知的，甚至他们直接创造的平行地球。

    而我们拜月入梦，飞渡虚渊，其实并没有真正意义上，成功抵达‘门，的另一端，大概就是落到了‘门，的缝里，‘桥，下边，太素界的黑暗之中，见到了未曾被人类涉足的宇宙位面。以及甚至不能被称为‘人，的生命形式。甚至不知道能不能被称为生命……”

    郑泽天点点头听明白了，“非物和太素六祖。”

    李凡抱起双臂，

    “不止地球0在研究它们，它们也在研究我们，49327就是边界，是接触的最前线。

    我们对地球0，对公司想要什么，或多或少还推测得出来，毕竟说到底都是人么。但是它们想要什么，目前还是一头雾水。

    但其实也无所谓，至少同为人类，而根据我们对地球0的了解，在面对自己无法控制无法应对的威胁时，人大都会用直接的暴力解决问题，把威胁从源头上毁灭。

    其实我领悟时空之道，或多或少触摸到这个49327位面的‘最终命运，了。我也在找出路，只是到目前为止，没找到地球还能继续存在的未来。”

    看到李凡随手一掐，把地球的光影直接掐碎，郑泽天都有点懵了，

    “所以太极界真的没救了？一切都会被天魔人，或者被非物毁灭？所有人都会死？还有多长时间？”

    李凡耸耸肩，

    “不知道，也许还有很久，也许公司明天就动手。但也不至于都会死吧，如果来得及的话，把科技树点满了能宇宙殖民，或者修仙树点满了能集体飞升，也算是一条出路吧。”

    好吧，原来这列车都要脱轨了，碾死两千人，算个屁啊……李凡拍拍郑泽天的肩膀，

    “我想凭罗祖的本事，想飞升随随便便飞升啦，不过我相信你不是嵩山二老那种人，怎么会抛下一群老兄弟不管呢对不对！

    以后把墨竹山道统发扬光大的重任，就全靠你了啊。”

    郑泽天，“………”

    琼英睁开了眼。

    今晚没有虚月，天黑得令人发怵，好在南海昙花岛是雷泽出口，链接离州南海的交通枢纽，白天黑夜都车船如织，灯火通明。此时附近的楼船商队也都纷纷入港，驶入环状珊瑚岛礁之中躲避风浪。她立在在礁石上，远远眺望远方波涛汹涌的海面，正看见这昙花岛的镇守莫琼崖真人，高声嚎呼着，骑着礁鲨破水而出，高举插在鱼叉上血淋淋肉块，在海水中搅动，大群鲨鱼蜂拥随后，趁着夜色出海巡洋，猎杀被岛上的灯火和船队吸引来的深海怪兽。

    琼英羡慕得看着莫海娘矫健卓越的身姿，又低头看看脚尖……

    算了，别想那么多乱七八糟的，还是练剑吧……

    一抖手腕，从玄女庙得的那柄银梭，便在琼英手中化作一柄细长的软剑，这是真的吹毛断发，削铁如泥，随手甩出一朵剑花，礁石便被剑风扫出一串长痕。

    而当她试着将太煞剑力凝聚剑尖，这柄纯银软剑，竟然也跟随变化，剑锋从亮丽的银色镜面化作乌黑的镔铁，好似铁杖长锥，又厚又沉，玄妙无比。

    按照玄女传承的知识，还有那两个鱼人童子的说明，这银梭似乎就是玄女的一部分，什么纳米级高智能机器人聚合体，因为琼英得道了玄女的权限，才会响应她的命令，随时组合成她需要的产物。比如她要遥控就变遥控，要宝剑就变宝剑，就像万能的许愿机。当然这也是有代价的，这些纳米机器人是会被损耗的一次用品，没有蓝图制法的话，肯定无法再补充了，每一次变化可能都会损耗一点，琼英其实也不想浪费的。

    可这银梭似乎是能自动读取她的脑电波，现在操作也不大熟练，练剑的时候一全神贯注，下意识就会把银梭招出来使用，只能慢慢磨合了。

    把师父传授的剑法套路大概连了百遍，稍微热了热身，琼英便御气跳岩踏浪，顺着鳄鱼尾巴尖似得礁石回到昙花岛。

    浅浅河滩上，杨瞎子正教一群幼犬大的鱼人读书识字。就……长着鱼头的人……

    “士不可以不弘毅，任重而道远。”

    “哦咯咯咯哦咯咯！哦咯哦咯咯！”

    琼英，==

    “这些都是转生的罗教中人？居然有这么多？”

    生了一大堆魔头的唐瘦子正抱着一桶腌鱼在啃，

    “也不全是。可能就四五个吧。”

    “啊？”

    “嗨，嵩山底下封的妖魔那么多，黄天道的死门道的，各种乱七八糟邪门歪道的都有，我们哪有空一一甄别啊。所以都放出来了，而且为了保证兵解成功，鱼苗也问那两个天魔多买了些……大概还有些应该就是单纯的鱼人吧……”

    琼英，“……”

    琼英也是个读书识字的，实在受不了这些鱼人哦咯咯咯得有辱斯文。看了一会儿就进入鳄神残骸山体里，那些鱼人的基地中，飞船已经被悬停在仓库里了。

    而一大群李坤正跑来跑去，搬着各种各样的文件装备，往鲲嘴里扔。李乾就托着下巴在旁边看。

    “你们在干嘛，要搬家么？”

    李坤们叫叫嚷嚷得。

    “寄了寄了，老东西一把年纪了发什么少年狂，这下都寄了！”“我们的雷达被封锁了，两眼一抹黑！肯定是公司拉了灯要下手了！＂

    “说不定等会有三个师跳脸来抓人！墨竹山大概已经没了，这里也不保险，收拾细软撒了撒了！”

    琼英大惊，“什么！公司打上门来了！那说好的一起找人类补完计划怎么办！”

    李坤怒，“谁还管你那些破事儿！快点鲲，把东西送去主基地了！走了走了！再不走来不及了！”

    然后李坤们化作一大群黑鲤鱼，纷纷跃入洞中的地下河游走。鲲咻得一口吸了设备，朝琼英挥挥鳍告别，然后一个鱼跃跳进虚空中不见了。

    琼英一阵傻眼，旁边的李乾打了个哈欠朝她道，

    “墨竹山有个叫郑泽天的，如果他没死你就找他，如果他死了，碎玉山有个九头狮子，反正玄女的东西就在他们俩个手里，让罗教的帮你找吧。

    另外我劝你离玄女远点，公司盯着她呢……”

    他似乎也想变身跳河来着，突然想起来什么似的，从袖子里掏出一枚海螺递给琼英。

    “如果你能活下来，就用这个呼我们。拜拜！”

    然后他也变成白鲤鱼溜了。

    琼英站在原地傻了一会儿，望望已经清理一空的洞穴，一时不知如何是好，只好到洞口站着。

    这时天上一道红光落下，一个满身浴血，气喘吁吁的青年落到琼面前，把腰间系着十几个葫芦解了，往天上一抛。

    那些葫芦飞上天空，哗哗得喷射出瓢泼血雨，大量的尸块碎肉，鱼翅海鲜，龙肝鲸骨倾盆而下，落到鳄鱼口的河湾里，好像小土丘似的堆积起来，形成一座巨大的尸山！

    岛上的商人鱼人们都欢腾起来，争相冲过来收割抢夺妖魔素材，争夺鲸脂妖丹，唐瘦子也带着一群鱼人冲过来开饭，把血肉下水一把一把捞起来往嘴里塞。

    “他们人呢！”

    琼英张张嘴，看看面前擦着脸上血水的青年，看看海湾，看看海螺。

    “哼！逃那么快！清这么空！搬回来的时候别找我！”

    那青年双目红光一闪，朝琼英面上一扫，从怀里取出一柄木剑，三卷阵图，一把储物玉塞到琼英手里，

    “昙花岛就交给你了，我去墨竹山！玛德真要累死我啊！”

    话音未落，他便化作一道流光消失在天际了。

第六百五十七章 报价

    秦九真是快给烦死了。

    “血耀天星！！”

    ”轰！”

    “嘭！”

    “哒哒哒！”

    “呱！秦九！开溜了开溜了！公司要突袭了！”“哒哒哒！砰砰砰！”

    “呱！小九，又有三个突击队突入大气层了，我赶不过去了你拦一下。”

    “血耀飞星！”

    “轰轰轰！”

    “呱！秦师兄！娄观城遭到袭击！”

    “哒哒哒！”

    “轰！”

    “呱！秦师弟！天虞山遭到袭击！”

    “砰砰啪啪！”

    “呱！大师兄！墨竹山遭到袭击！”

    “轰隆！！”

    “呱！师帅！禺山遭到袭击！”

    “血耀剑虹！”

    “嗖嗖！轰！”

    “呱！喂？喂？前辈，那个，您这个剑阵怎么关？”

    “呱！秦九！不要逃不要逃！B计划！呱！执行B计划！”

    唉烦死了

    话说这信鸦不是隐秘通讯频道吗？为啥这么多人all他？？到底哪里隐秘啦！！

    “血耀银河！满天诛星！！！”

    “轰隆——！”

    剑光如赤色银河般横亘夜空，将试图围剿阻拦秦九的大批无人机和生化人部队，瞬间灭杀打爆，炸成天际繁星。

    然后那虹光一转，切开冲天的火光和滚滚的蘑菇云，落入被击坠的无人机，机动战士的尸骸，铺成的燃烧的钢铁的丛林，化出神情冷漠的青年。

    秦九臭着脸，面孔冷得和面具一样，就仿佛随手打灭公司机动队也不过是微不足道的小事，甚至不值得他兴奋一下。

    然后他一把从自己的影子里，抓出一只刮刮叫的乌鸦，给鸦头给拽了，紧绷的神情才略微舒缓了一些。玛德世界总算清静了

    秦九闭上眼，盘膝坐下调息回炁，深呼吸九次恢复了炁力，然后就直接在战场中入定了。

    当然他不是嫌烦躺平了，公司都跳到脸上来灭门了，怎么可能躺平摆烂呢。

    只不过要应付今晚公司搞出来这么大的阵仗，只靠元婴境界的实力，确实有点勉强，那就唯有临阵磨枪，突破境界了。

    其实这些年来，秦九不是在刷怪，就是在刷怪的路上，单论刷刷刷的本事，现在墨竹山确确实实已经没几个人比得上他了。

    而且秦九不止有巨子传授的有机体道身，血箓血耀之剑法，还有嵩山学到的大嵩阳神功，玄门的绝学，更有十绝阵中至宝，足以直接毁伤重创化神境修士的破血神砂，更别提这些年风里来雨里去刷出来的战斗经验。这些年一直压着境界的秦九，硬实力即使放眼全天下，也是元婴境修士的巅峰，确实早就可以考虑突破化神了。而这些年卡着境界的唯一原因，主要是巨子本人不许。

    毕竟李凡自己都还没悟道，有机体大道身有没有进化的可能还不确定，自然是让弟子也稳一手，再多磨炼磨炼，顺带也学学血箓神主那边的法身道体，这样万一此路不通，还可以及时转专业嘛。

    不过刚才信鸦传信说转“B计划”了，那情况就完全不一样了。

    因为B计划其实就是没其他计划了。

    巨子曰，草泥马！不装了！摊牌了！掀桌开干！好吧，那就开干。

    说化神！就化神！

    解开封印，突破界限的瞬间，秦九的血肉溃散了，然后一地血肉化作赤砂血风！

    连周围战场遗迹中，公司无人机和机动战甲的合金竟然也风华腐蚀似的消融！直接被炼化成破血神砂，融入血风之中！最后聚合成一个全身赤红，大头短身的血身魔婴！

    秦九！找回本我！化出红砂血婴元神！！

    睁开明黄的大眼睛，血影魔童看看手足。

    这一副大头娃娃的畸形模样，确实是一副魔神扮相，实在不大好看，但却是秦九自己领悟的独特进化之道，能够发挥出己身最强的力量。

    师傅领进门，修行在个人么，适合自己的才是最好的，反正秦九也不怎么在意外表，刷怪只要功能性最强，可以把诸般神功秘法的力量发挥到最大就够了。神识一动，魔童头顶通天穴裂开一道口子，钻出个明黄的眼球来，瞬间锁定了正从轨道突降，冲入平流层的公司机动队隐形穿梭机群。

    当即血童以身化红砂之阵！血风一卷，直冲云霄！须臾之间迎头撞向公司机动突击队！

    那漫天赤砂突破穿梭机护甲，满舱机甲和生化人驾驶员几乎毫无反应，便被红砂贯身，打成碎肉，一瞬间整个编队无声无息消融在天地之间，只剩下失控爆裂的等离子火球，在无边夜空中点起一个个明亮的火球。毫无半点纠缠犹豫，上来先团灭掉公司的突击队，然后继续化作红砂血风，一路西进。

    禺山的状况还好，这里毕竟汇聚了宗门大半的战力，墨山八师的甲军重兵，南宫魔子冲也冲不出来，也就是发动攻势牵制住大军，不让他们有机会四处支援宗门了。

    而墨竹山十四峰的状况也还好，墨山本就固若金汤，还关着一大堆嗷嗷待哺的魔神，公司过来是送菜，竹山那边也有老山主和宗门修士守着，并非公司的主要目标。

    于是秦九也比较省力，沿途吃掉漏网的禺山南宫魔子，吃掉墨竹山境内的公司间谍细作，吃掉四处游荡惹事的妖魔和非物，最后抵达了娄观城。

    红砂阵虽然厉害，但范围太广，屠城灭军级别的，人多的地方自然不能乱用，免得连敌我双方一齐绞杀了。于是秦九从红砂血风中聚起身形，立在夜空中，睁开满脑袋明黄的眼球，活像个舞厅灯球，射出干百道明光，遍观全城。

    果然此刻城中已经大乱了，不止是公司的走狗还是外地的散修正在城中作乱，乘火打劫。而且他们似乎有内女干协助，瘫痪了巨子布阵在城中的守护剑阵，还解开娄观城防护结界，让煞气落入城中，并一边释放出大批非物妖魔攻击法阵，引爆法阵枢机。

    一时间墨竹山的修士只能四处奔走，各处修补封印，抓捕暴乱的非物妖魔，指引凡人避难。显然公司声东击西，分散调动防守力量的计策奏效了，为后续的援兵创造突击的时间。

    不过他们的援兵还没落地就被秦九吃光了，而秦九刚突破，还没吃饱呢，既然是B计划放开来动手，他也就不玩巨子那逮捕审判砍头上火车送墨山的一套标准流程了。

    烦什么烦，全吃光。

    当即血婴扑入城中，无差别动手，也不管你是心怀叵测的公司内女干，还是卷进来的倒霉鬼，反正在此夜飞天动手的修士，只要身上没戴墨竹山的宗门竹符玉佩，便都被他一把抓来，撕了道体，吞了元神，噬了真身，形神俱灭，打作飞灰。

    由于这场面过于酷烈血腥，甚至连公司的人大概都以为他才是作乱的邪魔，自然吸引了好多墨竹山的修士过来，围剿，。

    秦九也可功夫和同门多费口舌解释，直接一人一掌打成重伤省去麻烦，然后继续满城屠，血腥镇压乱贼。这样吃了半夜，这闷声不语，毫不留情的乱杀还真是效果显著，硬生生是将娄观城的大规模骚乱平息下来了，甚至这效果过于好了，满城的修士都伏在地上，大气也不敢乱出，生怕一飞天就被这大头魔婴瞅着，抓去吃了。

    而看看这边清剿得差不多，满城噤若寒蝉无人敢再闹事，秦九也吃了个三分饱，正打算飞去下一个任务点刷怪，突然有一只闪着光华的白鹤从天边飞来，绕着秦九转了一圈，又向北方遁光飞走。

    秦九也认出那白鹤是观主的手段，心领神会，使出血影神行跟上去遁走，一白一赤两道玄光如流星飞遁，竟一路赶到长思城。

    今天晚上大家出来搞事，离国长思城这边自然闹得更厉害，直接是兵变谋反，两军互冲，攻城夺池了。秦九稳住身形大致一瞧，倒也不是从天而降的妖魔，而是离国本地藩王造反，拉起数万叛军攻打离秋宫。

    由于明显图谋已久，不止有禁卫作乱，还有内女干开门，内城东宫似乎都已经被叛党陷落，许多宫阁殿舍都燃起熊熊大火，连城东门阀世家聚集的街坊也陷入兵灾之中。乱兵分明是有目的得冲入豪门屠戮，强取豪夺，贵人士阀女子家眷的凄惶惨叫声响彻夜空，乱作一团。而娄观道的修士也分身乏术，此时一众弟子正在姚监院的带领下，和许多，不明身份的北方魔教中人，斗法，滚滚雷云中，剑虹横扫，遁影穿梭，宝光四射，虽然公司的直属力量不多，但区区一个藩王竟能拉拢到这么多仙家在背后支撑，本事也不简单呢。

    秦九倒是有能力镇压长思城的叛乱，但是他不想。门阀的死活干他屁事，只有死门阀才是好门阀，若不是巨子不许株连凡人，他恨不能亲自出手，把长思城里的贵人都化作血水，管他去死呢。反正信鸦唯独没叫他来支援长思城的，大概也是这里有观主和监院坐镇，用不着他操心吧。

    那不管他了。

    于是秦九也就只扫了一眼，便跟着白鹤落入城外娄观道的分院道观中来。

    一个秃顶道士立在道塔门口。

    “弟子拜见观主。”

    封观主望着远处离秋宫的冲天火光，闻言扭头看看落在身边跪拜的血婴。

    “秦九，这些年你为宗门四处奔波，今日又以身合十绝魔道，炼成这凶厉至极，逆天噬地的魔婴，将来注定为诸天万界所不容，我也算不出你的生路来，难为你了……”

    秦九抬起头来，

    “愿为师门解难，虽死无憾。”

    封观主点点头，也不多废话，从袖子里取出一个黑葫芦，一个红葫芦。

    “这些虚渊魔魂和破血神砂，是十绝亡魂阵，十绝红砂阵的阵基法材，这些年我为保全宗门，暗中炼制以备不测，你刚突破境界，根基不稳，拿去用吧。”秦九愣了愣，还真没想到原来观主不声不响得，也准备了十绝亡魂阵红砂阵底牌在手呢！

    而且不说这破血红砂本就是他化神塑体之根基，那虚渊魔魂，也正是他饱腹还魂的良药，两厢正好增补修为！于是当即拜谢，接了葫芦遍化出两个头来，咕噜咕噜一阵猛灌，吃了个肚饱，还记得把葫芦还过去，眼巴巴望着观主。

    观主也是摇头苦笑，

    “我这么多年熬炼也就炼出这些，你当是紫金丹啊还想着续杯呢。没了。去吧，北边有我亲自看着，他们兴不起风浪的。”

    秦九也不好意思得挠挠头，又朝观主一拜，飞天而走。

    观主望着消失在天际的血光，叹了口气，摇了摇头，又把视线投向北方去了。

    不得不说补了整整两大葫芦，两个十绝阵一级的魔魂和神砂，秦九真是精力无限，状态饱满，于是这一整夜他就到处乱飞，自东向西，一个点一个点把墨竹山的据点道场清过来，作乱的妖魔鬼怪，外域来的天上飞的地上跑的统统都杀光，粉身碎骨吃干抹尽，一路杀到天虞山，东方渐渐泛起鱼肚白。

    秦九也没仔细算他一晚上到底诛了多少魔，吃了多少怪，更不确定这一场劫数算是渡过去了没有，不过好在飞来天虞山远远一望，这边好像没啥事，至少陈莎和月魄都好端端的，主持着天虞剑阵守护山门。

    秦九也知道现在这副尊容出现，大概会吓到很多人，便从嘴里吐了点碎肉出来，捏成具皮囊套在外头。可惜他杀人还行，捏人的手艺就实在不怎么样，这人皮头套捏得皱皱巴巴，看起来更恐怖了，只好隐去身形，先遁光回去洞府中，打算再从收藏中挑一具甲衣套在外头遮掩。

    谁知已经有人在洞府中等他了。

    “你这画皮的手艺真是太粗糙了，要我送一张漂亮脸蛋给你么？秦郎~”

    秦九看看解除光学迷彩的女人，没有脸，面孔上平平整整得，好像块白色的面团，当然，如果你有特殊的要求指名，这张无面变成什么样都可以。

    现在秦九也知道，这不是什么鬼了，而是公司营业用的义体假身，天外天魔们的玩具。这些并非用于战斗的义骸，更接近于潜伏间谍，也不能造成什么实质性的伤害，但是光学迷彩和变化伪装的功能烦的一匹。只要秦九在一个地方待得太久，对方就会像耗子似得，总能找到办法溜进宗门来，吱吱吱吱吱吱的废话，用各种手段魅惑拉拢他加入公司，明明秦九都说了那么多次”谢谢不要滚”了，对方还是当没听见似的，死皮赖脸凑上来，实在烦不胜烦。

    秦九也懒得管她，自顾自得把收藏里，红色有角的那具甲衣取出来穿戴上，瓮声瓮气得问，

    “你又想怎么样。到底要我说多少次我不给你那什么遗传子”

    无面女翘着二郎腿坐在床上，看着秦九穿甲，“咯咯咯咯，你知道吗，我见过的男人也够多的了，可你是最有趣的，一直拒绝我也就罢了，可这么多年都和青涩少年一样幼稚，也真是少见啊。

    怎么说呢，就好像有什么人把你的心给封上了，他想让你往前走，可你就在那个伤口停下了，这么多年你都不肯动一动，就像个不想长大的倔强孩子，守着自己的宝藏”

    秦九对着明镜正正头盔，把头上的角摆摆正，“废话说完了？那站过来点再死，别弄脏我的屋子。”

    无面女猜着猫的步子走出阴影，贴到秦九怀里，抚着他的胸甲。

    “且慢动手，不开玩笑了，我是来谈生意的。”秦九冷笑，

    “少来这些骗鬼的把戏，还有什么本事只管使出来吧，我接着就是了。”

    无面女似乎叹了口气，

    “上面的人是怕打坏了自己的东西，走个流程罢了，如果是我来主持，你以为会这么简单么…呵呵，当然，可轮不到我来作主，市场开拓失败不提，连对方的业务骨干都挖不过来，要不是在打仗，奴家大概早就被炒了呢。嘤嘤嘤，真可怜”

    “诶！有什么屁快放！”

    “哼，真是不解风情，罢了，反正这次我就是跑腿传信的”

    无面女伸出手，食中二指之间，夹着一张水晶薄片，

    “墨竹山这地方还不错，我们想买下来。”

    秦九皱皱眉头，盯着那水晶薄片。

    “你以为什么都可以用钱买？”

    无面女咯咯笑道，

    “那当然，这世上什么东西都有价钱，除非你开价太低。当然，通常我们是犯不着和土著做生意的。恭喜你们证明了自己的价值。”

    无面女把水晶薄片塞到秦九手里。

    “这是董事会的报价，完整的合同，有法律条款的，正经玩意，建议你花钱请个律师懂行的人看看，反正消息我转达到了，怎么处理你们自己决定。”

    秦九眯起眼看着那晶片。而无面女往地上一躺，妖娆得摆了个造型，

    “好了，说完了，你想怎么处置我？对了，你们这的人口味挺特别是吧，那要不要玩得激烈一点。烧烤怎么样？哦哦，或者清蒸……”

    秦九皱起眉头，赶紧甩手把无面女打成满天飞砂。

第六百五十八章 出远门

    这一次墨竹山又撑下来了。

    不过比起上一回，郑泽天直接加入公司，把公司人马都调过来打阿莎那个存档，元婴境死伤不超百人相比，真是损失惨重了。

    光是浮玉山这里，就至少有三成的甲士，因为顶不住泰山书，失控暴走，不得不提前兵解的。因为拖得太久，几乎所有人都严重被天书影响神智，要不是最后那狮子给打成肉泥拿来群体治疗，大概虞山六师都要全灭成魔神了。

    但这次确实也因祸得福，能坚持到最后，能撑过此劫，经历了母山羊血肉洗礼的人，都有所进化，尤其是修炼墨山拳之类炼体功法的武士收益最大，像李石生这样的精锐，直接突破武神境界。从金丹突破到元婴境界的虎贲精英也不在少数，也不知道妖族血肉是不是打激素了，众甲士的战力都得到飞跃提升。

    而其他修士也得这狮子血修补道体，增进修为，若是还能掌握一两门太素变化，此时把太素分身放出来，在这浮玉山血湖中洗炼，大都可以进化出种族天赋神通，甚至还有直接突破化神的！

    总算血战一场，彻底拔除九头狮魔不说，还得了这样炼体修士魔神进化的宝地，也算勉强不亏吧。

    而一番电报联系下来，南海几乎没啥损失，毕竟南海灵族发动的又又又一次反攻，被墨竹山大师兄秦九亲手镇压，而且杀得比较很，短期内海面上都打不到活物了。禹山，天虞山，墨竹山的情况也还行，这些地方皆有人镇守，虽有死伤也是个位数的。

    娄观城可就遭重了，不止遭到全面袭击，引起大规模骚乱，后半夜那些袭击者竟还召唤出一只厉害无比的魔神，还好那魔神似乎是失控了，当场打死打伤数干人，把袭击者吃了个精光自己溜了，不过墨竹山弟子也被狠狠收拾了一顿，娄观塔的丹坊药池泡满了人，到处都是伤者。

    不过还好宋大有倒是没啥事，他被镇在娄观塔下，关着禁闭啥也不知道，一觉睡到大天亮，还因为娄观道人手不足，一眼懵逼得就被提前放出来帮忙救人了不过长思城丢了。

    或者说得更严重点，可能整个离国都要丢了。是夜有魔教逆党发动叛乱，火烧长思城，杀害公卿贵胄无数，国主下落不明。

    于是颍王李瀍便在太监，禁军，公卿，边军，和衡山上清道弟子的护送下，镇压了乱党，入主离秋宫，毫无意外得继国主位了。

    当然，这位颍王，不，离国主，也不会直接和墨竹山撕破脸，还是来城外娄观道拜见，请观主继续担任国师。

    不过封观主推辞他守了离国多年太平，尘缘已了，大势所趋，凡事也不能太尽，是到了归山闭关，隐世修行的时候了。

    于是观主不仅婉拒国师之位，默认了既成的现实，甚至还让出了离州牧印玺，和镇南将军节度，率领一众娄观道弟子直接离开长思城，南归墨竹山了。

    那离国主也表演了一番三谦让，就大大方方笑纳了墨竹山的礼物，然后转头拜请和观主对弈多年的好棋友，据说是最近养好枪伤出关的衡山前掌门，上清思玄道君担任离国国师。

    然后又一日连发七道谕旨，擢升集贤殿大学士李文饶，拜为御史大夫，统领百官，总理朝政。

    郑泽天听了这邸报也没脾气，公司加玄门一起跳出来要争离国，你还想怎么样？全身而退就不错了好吗。让就让了吧，抢起来没有心理负担了咳咳…

    总之，事情似乎告一段落了，后续的影响却显而易见。

    墨竹山南进北退，基本打散了十万大山势力，却丢掉离国，很难说亏了赚了。但既然灭掉了浮玉山九曲狮魔这心腹大患，只剩下一些南宫余党被堵在山洞地道里，这场破山伐庙的宗门大征，基本也可以算告一段落了。

    不过虞山六师暂时还不能回撤，毕竟碎玉血池现在是新的战略要地了，这么大一池子血，每一滴都是天才地宝，不说足够给整个墨竹山的甲士炼体的，就算再造一个妖巢魔窟也绰绰有余，自然需要大军驻守。

    当然观主那边得到关于这进化血池的报告，也分外重视，现在他回来亲自坐镇本山，也腾出了大批人手来，很快老山主墨跖子也会出山，带墨山八师来分批轮换，接替血池防务了。

    于是郑泽天和一群弟兄道别，跟着此战中重伤的伤员先行一步，乘飞舟回天虞山。

    经此一行他也是明白了，公司啊玄门啊墨竹山啊，什么都是虚的，修为才是真的。等到了这太极界毁灭的时候，若还不能破界飞升，就只有死路一条。

    当然郑泽天倒不是觉得飞升有多难，他主要还是不想丢下老兄弟们一个人逃跑，也知道不可能救下所有人，但要带走尽可能多的人，只凭现在这种本事是远远不够的。

    首先你得能自救，然后才有资格带着鸡犬一起飞升不是。就先制定个小目标，尽快悟个道吧。当然巨子搞的时空轮回之道，看着是蛮嗲的，就是修炼起来有点精神分裂，考虑到他自己也是有病根的，为了避免旧病复发，这方面暂且还是缓一缓好了。

    于是郑泽天就打算以修炼太上洞玄元婴为主。毕竟这次大战濒死，辛得巨子帮他重塑道体，却也把道体洗回当初存档的金丹境界，当然得重新修炼了。不过这倒不是坏事，尤其这一次和九曲狮魔斗法，郑泽天更是难得拼回命，用头接神霄天雷，还有一瞬间体验了把雷霆玄女之体，倒也略有一点新的领悟。对太极之道的体悟。

    这里就得说一些关于，道，的闲话了。

    须知这修士突破元婴的雷劫，其实都是触发天道限制的反馈。每个世界，每个位面都有其先天既定的规则，你不遵守规则，越过了界限，就会有后果，这就是罚，。

    像这太极界最典型的就是雷劫，突破元婴境以后，直到悟道与天道和解，否则每五百年必劈你一次，绝不缺席，这就是太极界的规矩，是，道，。

    而这样的，道，和，罚，，在每个位面表现形式都是不同的。

    郑泽天当年涉猎三教九流，左道旁门，自己更穿梭寰宇诸天，也是见多识广。有些上古道门，就过的地水火风之劫，也有些左道之法，过三灾九劫八十一难的。而太极仙道这杀劫雷劫殒身劫也不需再赘述了。

    他自然知道，每一次遭雷劈，其实都是和天道规则的直接接触，是修行者最大的机缘。

    所以那些嫡传的老玄门，都知道尽可能把修行速度压一压，闭关精修五艺，也不急于突破。不是他们办不到速通，纯粹是想多挨几个雷，对天道的领悟能更透彻罢了。甚至传说玄门好多功法丹法秘笈的，据说都是被雷劈了以后灵光一闪来了点子呢。

    这一次郑泽天更是被劈得通通透透，电得外焦里嫩，不止对雷法修炼更加了结透彻。郑泽天也发现了一些有趣的新发现。

    这个发现就是，以后这太极世界，转化为太素世界，也会有雷劫。

    是的，大概逆天遭雷劈是这个位面的首要规则吧，反正这次操持三十六大阵，郑泽天就发现没有如记算得一把将狮子轰死，也是因为九天应元三十六法对太素道雷法的解析引导，发生了细微的偏差，才让它续了条命。

    但雷法这种东西，准不准不重要，重要的是法灵不灵。

    能轰出来就够了。不管你太极太素的，该劈都得劈，主要也就是个触发时机的差异罢了。

    换言之雷法还是可以修炼的，当然各种雷符法箓，阵法符文都要重新调整改动，改成顺应太素天的雷道才能顺应天时，发挥其真正威能，这就是个大工程了。而意识到了问题的根本所在，郑泽天自然更不会去修炼九天应元元婴，玄女紫府元婴这些已经有既成体系，难以修正的旧法了。

    这次就以古法的太上洞玄元婴为基础，直接把这个世界当作未知太素魔域，重新推演天意雷道，构建新的雷法之道好了。

    修炼方针先这样确定了，当然郑泽天手里握了一大堆秘辛和因果，暂时还不能闭关苦修，一些支线任务，人情孽债的，该了结得的了结，该还清的还清才行。于是随着飞舟抵达天虞山，郑泽天回到宿舍，却发现只有自己的羊来迎接他。

    “她们人呢？”

    给土蝼喂了三滴，山羊血，，于是土蝼脑袋上四个鼓包，以肉眼可见的速度长出犄角来，好像发芽的树权，开启了灵识，舔舔郑泽天的手，咩咩咩咩了几声，传过来几道神念。

    有个闻起来很香的妞带她们走了，几天没回来喂饭，玛德可香了，闻起来和草一样，老子都饿了，还有吃的呗

    等会儿饭点了，咱们去阿茂那儿蹭点吧，他那个汤可带劲了嗨

    哦，老大你吃素的，那叫阿茂给你搞点橡子吃，可好吃了。，

    哦哟，刚才那是啥子嘛，后劲儿有点冲耶，爽，再来点再来点

    土蝼打了个哆嗦，毛发也嘭得炸起来，肥的和绵羊团子似的，眼睛都被遮住了。凑过来吧唧吧唧把口水都涂到郑泽天手上。

    这下郑泽天算都不用算就明了。那定是上次似的，殷晴岚差使玉簪过来，把灵婵灵娟拐去了呗。

    不过两人应该没什么大碍，不会有性命之危的，就算被看出剑童之身，那谢罗山再怎么牛逼，还不至于大张旗鼓在墨竹山地盘上，把墨竹山弟子的道侣开膛破腹取剑吧？

    甚至对方本来应该也没那么大恶意，大约是殷晴岚提前就知道公司要动手，便把郑泽天屋子里这两个丫头护住了，想卖个人情给他也不一定。

    不过么，肯定也不会那么简单就把人还过来的，尤其这次郑泽天为师门立下大功的事情，对方肯定已经知晓。而且身为讨伐九曲狮子的首功弟子，郑泽天的身价再次暴涨，名声大为显赫，逢人就被叫师兄，称道子的，算是公认这一代墨竹山新人领袖了。

    现在灵婵灵娟成了对方手里的底牌，那女人撅一撅屁股，郑泽天就猜到她大概想干什么了那还能干什么，不就是，啊，是不是

    于是郑泽天立刻决定了，暂时不去殷晴岚那里，免得羊入虎口，若真给她们几个绊在闺房之中，几日都脱不了身，大概正事都要耽误了。

    对了，正事要紧，第一件要做的正事，就是得把手里这个陈寄奴的剑胎交出去。

    毕竟郑泽天确实是个念旧情的，这陈剑仙不管怎么说，当年确实帮过他几次，大概剧情说起来就是，青年罗因遭仇人追杀，追得上天无路，入地无门，生死一线的时候，这家伙从天而降，救人一命那种。

    不过这明显是算计过的桥段，搞不好仇家还是他安排的呢，简直是耍傻子，狗都不信，所以当时的罗因也就是面上感激，心里吗批，可不怎么领他的情。

    现在风水轮流转了，这家伙被打成剑胎落在他手里，不直接给他掐了，也就算报了当年的恩情吧。当然，就算不帮忙兵解，郑泽天倒也不至于把人神魂俱灭了。本来他是打算按照巨子吩咐，把剑胎教到铸剑院去的，可问题是他打听了一下，才发现，尼玛墨竹山居然还没有铸剑院呢

    好吧，也不能说没有，准确的说，这是个只存在于宝钞和档案上的部门，换句话说现在还在筹备阶段，融资倒是进行过好几轮了，但还没正式成立，迟迟没有动土呢！这原本的计划，是要等巨子悟了道，在南海开宗立派之后才会正式落地建院的！

    卧槽，开什么玩笑呢，要等巨子悟道才建立？！不是！难道他还一直把这剑胎攥着？

    说真的啊！这几天他可是字面意思上，就一直把剑胎攥在手里呢！不攥着陈寄奴这家伙早特么飞走了好么！巨子悟个道一百年呢他还攥个一百年啊！吃饭睡觉都握着！？

    唉果然是未来回来的，真不靠谱啊烦死了，还是交给剑宗自己人处理吧。

    于是现在一回到天虞山，郑泽天便骑上土蝼，上山拜见天虞峰镇守真人陈莎，当务之急，是先把手里这剑交还北辰剑宗再说。那陈莎不也姓陈，搞不好还是陈剑仙的几世孙女咧。

    可是令郑泽天无语的是，到了人家洞府门口，却发现陈莎留贴外出了！

    不是，墨竹山才经历大战，你五毒剑仙陈莎身为主峰镇守，竟然不在山中坐镇？

    郑泽天也是一阵头痛，那只能想办法搞个剑匣，把陈寄奴封住。

    但一般的东西那里能封住这种悟道剑仙所化的剑胎。现在郑泽天也得手攥黑莲，并辅以天书咒印压制，才能暂时把剑胎稳住。要放心撒手，那至少也得用天才地宝，制作出化神境的剑匣类收纳法宝才行。

    不是，难道这个钱还得他来出吗？喂你们剑宗的有点过分了吧

    郑泽天想了想，也亏他聪慧至极，转转眼珠的工夫还真想到了个好办法。

    当下就骑着土蝼直往陈莎院子里闯，反正算是二进宫了，熟门熟路得穿过蛊阵虫群，土蝼还一路吃了不少虫子，嘴上爆得浆把羊毛都黏住了

    咳咳，总之把土蝼留在外头吃虫，郑泽天自己攥着剑胎直入星天剑冢，再次来到那铭刻了北辰剑意，如意剑经的传剑石碑前。然后拿着那柳叶尖尖似的剑胎，好像小刀一样从石碑上削石头。

    不错，这材料不就是现成的嘛！石碑的材料能长期保留剑痕剑意，用来收纳陈寄奴的剑胎自然不成问题。于是郑泽天手熟得从石碑上，削了两块板砖大小的石块，吧唧一下给剑胎夹在中间，然后揣在怀里搓了一阵，揉成一整块石块，再画符下咒裹一裹就打包好了。“你在这儿干嘛？”

    郑泽天猛得抬头看到个红色有角的铁甲圣衣凑到自己面前，还真是吓了一跳，

    “拜见大师兄，恭喜大师兄神功大成，突破化神境界。”

    秦九也是看到这小子手里搓啊搓得，好奇凑过来看一眼，被识破也挺意外的，

    “怎么这你也能认出是我？”

    主要是上次见过这盔甲啊，而且这墨竹山能无声无息接近，连他也看不出深浅的人还真不多了。不过这秦师兄本事实在不小啊，之前元婴境界的时候就深不可测，现在一瞧，只怕玄门中也没有几个能有这种修为的哦！这不是正好么！

    “大师兄，此物是剑宗弟子的剑胎，请大师兄顺道带去铸剑院。”

    秦九一听简直无语，怎么走到哪儿都有新任务，赶紧跳起来摆手，

    “哎哎！不顺道不顺道！我这就要离开墨竹山了，天南地北，一点不顺道。”

    郑泽天一愣，“什么？怎么师兄是要出远门做任务么？”

    “是啊，做任务，非我不可啊”

    秦九叹了口气，拍拍郑泽天肩膀，

    “泽天是吧，我知道你，你很好，以后宗门这儿就交给你了。

    代我照顾好师弟师妹们，别让师父操心。”

    话音未落，郑泽天眼前红光一卷，秦九消失无踪了，缺了一角的北辰剑碑矗立在苍茫星海之下，寂静无声，就好像刚才只是少年眼花了，一闪而过的幻象似的。

    郑泽天愣了一阵，不由毛骨悚然，惊叫出声，

    “不，不是！等，等会儿！这什么意思！都交给我算什么意思！

    难道以后大师兄干的活，都要给老子做了吗啊啊啊！”

第六百五十九章 将军

    墨竹山天外仙基地

    拢照在紫色月光下的沙海中，鲲，破沙而出，吧唧一声，吐出个红通通的肉团子。

    肉团子上长出一张女人的脸，东瞅瞅，西望望，好奇得打量这个异世界。

    ”哟，道友，随便住随便住，这个世界宽敞得很，除了我们没有别人。”

    站在沙丘上，穿着宇航服的人向那团肉挥挥手，打开面罩，是李坤。

    肉团子斜了他一眼，沙沙沙拱动着，好像沙蚕一样钻入深紫色的沙漠中了。

    李坤耸耸肩，又看向鲲，”月球上清空了？没有落下的东西了吧？”

    鯤拍拍鳍，表示我鲲办事，你弟放心。李坤，“......行吧，那你去玩吧。”鲲白了他一眼，玩玩玩，小孩子还玩。

    然后鲲一个鱼跃，跳入沙海，掀起的沙暴把李坤埋得只剩个头。

    “啧，这个杂鱼......“

    李坤摇摇头，从沙堆里爬出来，对照星象添加了坐标，然后转过身，在虚月的照耀下，走入茫茫的沙漠，风沙掩埋下，脚印很快在他身后消失，最后越过层层起伏的沙丘，李坤看到了悬停在沙海上的银色星舟。

    从南海渔场和月球实验基地撤回来的数据和装备，都被随意丢在地上，就好像刚刚搬了个新家，还是个毛坯房，好多家具还没拆包呢。

    李乾对照清单确认登录所有的东西。

    李坤走过去对他说，”史童儿安顿下来了。鲲去玩了。”

    李乾打开地图投影，”那开始干吧，从这里往下挖，就是古代天外仙文明的城邦，把星舟放进去。不会有人怀疑的。”

    李坤点了点头，沉默了一会儿，”你觉得秦九能行吗？”

    李乾呵呵笑道，”他不行还有谁能行，就他那刷怪的本事，神教得跪在地上求他做教主啊！”

    ”可是从公司的克隆神主手里夺取神教，整合军团的余孽，然后扛起大旗挑战公司......

    李坤摇了摇头，

    ”我不知道啊，他可还没满一百岁呢，虽然能力足够了，但心理上能不能顶得住啊......”

    李乾一摊手，”那怎么办，你还真以为咱们是心理医生呢。

    不能顶也得顶，从今以后墨竹山就不是我们的东西了，李凡不在，他再不站出来顶上去的话，大家都没未来。”

    “所以你们到底是什么？”

    李坤和李乾扭过头，看到风沙盘旋起来，遮住了夜空，化作虚月的影子投射到大地上。

    ”所以你们不是心理医生，那到底是干什么的？”

    李凡张开双臂，舒展着十指，仿佛拨动琴弦，又仿佛拉起了窗帘，于是夜空暗了下来，深沉的黑暗笼罩过来，把星光和沙海都遮入阴影中。

    李坤和李乾对视一眼，发现身上不再是宇航服，两人化作当初黑白双鲤道子的模样，就如虚渊中茶室的初见一般。

    ”李凡，你悟道了？”

    李凡耸耸肩，“其实＇现在＇还没，罗因给我带来口信的时候，我也意识到这次闭关耗时可能会很长，但既然＇未来的我＇能修成时空之道，而且成功以罗因的存档为坐标完成了时空穿梭，那我也完全可以提前在时间线上，安插了一个“时桩”建个存档，方便神功大成了可以随时跳回来修正时间线。

    嗯，其实建档还不算最难的，但跳回来可真是，花了我不少工夫，也不是可以随便乱来的，所以你们可不要再东拉西扯的，浪费我搞来这个难得的机会了。”

    李凡一挥手，从黑暗中变幻出了那间茶室，请双鱼道子坐下说话。

    李乾李坤也知道到了摊牌的时候了，便一齐落

    座，李坤先忍不住问道，

    ”我不明白，你既然都悟道了，不能直接问未来的我们吗？”

    李乾打断他，

    ”这还不明白，他大费周章得回来，不就是说未来已经没有＇我们”了呗。果然输了啊......”

    李坤立刻反应过来，一时有些出神。

    李凡饶有兴趣得看看倍受打击的李坤，和没啥表情变化的李乾，

    “所以你们确实是两个人？”

    李乾点头，”是的，他还有想要守护的人，也就这点差别罢了。那么，从何说起呢？”

    李凡摆上茶盏，”从头开始吧，难得回来一趟，这点时间我还是有的。”

    李乾想了想，”假如要从头说的话，其实终究还是要回到地球0，毕竟那里是一切开始的奇点。”

    地球0的人类，也不是一开始就放弃星辰大海的。

    甚至在那个技术爆炸的世代，虽然战争的隐患已经渐渐发芽，但总体来说人类还是渴望着光明美好的未来，所以才会有那些试图拯救世界的科学家，才会有各行各业许许多多的普通人尽自己的一份力，试图从人类的疯狂中挽救这个世界。

    而在诸多技术中，可以越过漫长困难的星际旅行，直接抵达平行地球的虫洞科技，成为了当时的首选。

    于是人类一度短暂得联合在一起，共享科技，共同建造人工虫洞，开拓了平行宇宙，建立了第一个平行宇宙的新地球，并且协力建造了人类文明史上最壮丽的奇观，戴森球，颛顼，。

    只可惜和平的努力最终失败了。

    随着初次探索成功，各国很快各自掌握了虫洞旅行科技，仰仗原型机的算力开始了竞争，争相建立自己的虫洞星门，远征平行宇宙，建立本国的殖民地和宇宙军。

    然后随着技术，经济，政治，文化各方面的文明冲突，随着第一座虫洞星门被不明势力摧毁，战争的导火索最终被点燃。

    大国争霸，殖民地独立，无穷无尽的战争结束后，被重力束缚的人类赢得一切。

    世界政府被各种托拉斯辛迪加卡特尔康采恩所取代，重建虫洞，把多元宇宙和无数个，四万九千多个地球，重新征服为供养地球0的殖民地和傀儡，文明彻底走上了歧途。

    而双鱼童子的家乡，也是这无数位面中的一个。并且和地球49327有很多相似之处，本来也是战争的失败方，五大原型机之一，PANTHEON，所开发的宇宙殖民地，不被地球0所知的秘密军事基地。

    不过和还在抵抗的MELCHIOR不同，PANTHEON已经在彻底战败后被删档封存，那个世界也在战后被公司买去开发。

    双鱼童子大致也是罗教雁行云那样，统合本地的土著反抗公司的路子。不过他们运气更好些，毕竟对手也不是贤者公司这样的巨头，而且他们还找到了保存完好的泰坦级旗舰，从备份服务器中获取了PANTHEON的源代码，以及大量军用科技库备份，一下子开到了宝藏！

    这样站到了同一水平线上，双鱼才能走上逆天之路，不仅趁着公司战争，经融危机的机会，从对头公司手里夺还了自己的世界，还反过来渗透到虚拟网络，从黑市交易情报科技武器，一步步搞到公民权，自己开公司，当上CEO，踏上人生巅峰..

    ”哇哦，好励志哦.......所以你们真的成功打败过公司？”

    李坤似乎是回过神来了，没好气得接话，

    ”光打赢一个公司根本没用，如果公司破产，税务局会把资产回收拍卖，很快又会有人从门那边过来，所以自己世界的产权，只有自己掌握在手里才最稳妥。

    所以不管是坑蒙拐骗，只有

    继续搞钱，才能把这个游戏一直玩下去，这就是＇门＇那边的＇天道＇了。”

    ”你们还真是来赚钱的？”

    李乾补充，”顺便找找有没有一劳永逸的办法，彻底解决问题的根源，把那扇＇门”关上。”

    李凡忍不住泼他凉水，

    “你知道＇关门”从各种意义上都是不可能的吧？

    虽然我们一直在用＇平行宇宙＇这个名词，但＇门＇”压根就不存在于三维。蚂蚁是不可能熄灭太阳的，顶多躲在树荫里。

    哦，莫非你想破坏虚月，像公司做的那样，关灯，从量子网络层面，把世界的坐标藏起来？”

    李乾摇头，”我想过，但办不到。公司战争总有结束的时候，就算我们趁乱入侵公共安全网络，删除星门的坐标记录，“盘古”，地球0的原型机里也是有记录的。打一个响指的功夫，他们就能把纳米机器人投送过来重建星门，藏不了多久的。”

    李凡平静得看着他，”所以你想干什么。”李乾盯着李凡笑了笑，”你知道我最初是怎么注意到49327这个世界的么。”

    李坤也不由扭过头，似乎他也不知道似的。李乾继续说，“因为神主悟道。”

    李凡缓缓点头，”啊，原来是这样，所以你一定要我先悟道

    李坤一头雾水，”什么？神主？神教那个？和那有什么关系？不是因为悟道境修士的元神强度爆表，才能忍受直链虚拟网络的信息流，骗过安全系统网络筛查，伪装合法公民身份么？”

    李乾对他点点头，”是的，但让我发现这系统破绽的还是那个神主。本来也都是我的猜想，但穷奇和罗因各自带回来的情报也证实了。

    还是从头开始讲吧，当初贤者公司买下49327．最初是来回收MELCHIOR的。他们虽然有源代码，但被公共安全系统管着，也不方便发挥全力来，还有什么比直接回收原型机更方便的。

    但是在对付那些进化的蛾子过程中，他们也发现MELCHIOR的补完计划取得了突破进展，所以就像现在放任我们似的，在暗中促成，盗窃研究成果。奇美拉计划，仙尊计划，甚至玄女，神主，这些都是贤者公司直接或间接参与所取得的成果。

    而神主，就是最新一代的完成品，他不仅是肉体的战力匹敌仙尊，而且他的元神法也是直接可以链接虚拟网络的诡异产物，神主第一次破界飞升，接入虚拟网络的时候，我正好在尝试骇入星门深网，结果观测到了大规模的量子干扰，差点连我也迷失在网域里。

    我想贤者公司是在专门培养这种针对虚拟网络发动精神攻击的生化人武器。神主就是他们的得意之作。甚至玄女，神主都加入军团，也可能是公司有意引导，借着军团伪装进行武器测试的。”

    李凡点点头，“血箓天书的秘法在颛顼世界那边是有用的，而且元神法确实很厉害，针对性得摧残攻击人类的脑波，神主悟道时一时失控，都造成了数百万的死伤，而普通地球人的灵魂更加脆弱，还直接链接在虚拟网络里，就相当于直接和神主接触在一起。”

    李乾接口道，“这是彻头彻尾的战略级危险科技，只要操作得当，那都不是灭亡一个两个平行地球的事了，是可以一瞬间杀光所有直链在虚拟网络子网中的人类，而且明显是专门针对地球0公民的，这是彻底的脑死亡，再多的义体再多的分身都没有用。”

    李坤皱眉，”可神主和公司有血海深仇，为什么他们要......”

    李凡看看李乾，”正因如此，神主就是一颗核弹，引爆器还掌握在公司手里，他不是追到异世界报仇的么，公司想灭谁，只要告诉他仇人躲在哪个世界就行了。不，甚至更简单，只要让他链接入网就行了。”

    李乾点头，看看李凡，

    “我已经从你的血神子分身中，解析了血箓天书的元神法频率，只要再完成对人类补完计划的解析，就可以借用史童儿的兽母之身，像公司那样批量生产出化神境的人造生化人义体了。

    这样我们早晚都可以制作出一堆神主级别的生化人核弹来，现在只要有地球0的准确坐标，就可以将军了。”

    李坤犹豫着开口，

    “可是.......咱们真的有必要做到这个份上吗？杀光所有链接在虚网上的人？”

    李乾看看他，

    ”本来我只想确保相互摧毁的威慑力，关键时刻作为威慑的底牌，但是你没听他说么，未来已经没有我们了，那不是更有必要准备起来了。”

    李凡一弹指，在桌上现出一串字符。

    “给你，地球0的坐标。”

    李乾也惊了，”你竟然......该不会是灭了地球才回来的吧！

    李坤好奇，“那里到底是什么样的？”

    李凡想了想，”怎么说呢，一个已经失去可能性的世界吧。

    那边地球早就被战争摧毁了，太阳系的行星都破碎成了陨石带，九成九的人口都死光了，也就只有那些移民太空的寡头躲在深空幸存。

    他们为了能活下来，大概不得已采用还不成熟的改造手术，把脑子切出来装罐了，平时靠机器人来供养，就活在虚拟网络的电子梦境里维生，相互之间只有纯粹的竞争关系。已经没有新的世代了，死一个就少一个。

    哦，最有趣的，你们知道公司战争到底是怎么一回事不，因为随着技术发展，这些永生的老罐子也都想重生转世，但除了他们自己已经没有实验体了，谁也不敢做第一个吃螃蟹的。

    所以就玩抓阄，抓到谁就联合起来搞谁，不投降就打公司战争，打到破产，原型机就不会再保护那倒霉罐子的公民权，就被抓出罐子来实验，给罐罐人族们寻找一条出罐之路。”

    李坤嘴角抽搐，”玛德竟然输给一群罐子...

    ”不过不是我灭亡了地球，未来也不一定是你们输了，其实是所有人都没了。”

    李乾李坤一愣，扭头看他，”什么意思？”李凡叹了口气，

    ”都没了，什么人类，什么地球，什么文明，连罐罐们都没了，星门，虚月，网络的，全都不在了。我从十一个维度去观测，什么东西都找不到。”

    李乾也皱起眉头来，”这怎么可能......”李凡叹息，

    “我在试着回溯时空之前，曾经试着去往未来，想看看生路到底是什么样的。

    可是不知道是我去得太远，还是找错了地方，什么都没有……...

    也不能说没有，在地球的残骸上，我找到了其他形式的生物文明，也能找到人类的残骸，原型机的碎片，很久很久以前的文明的痕迹，但是不管怎么样，人类都已经灭亡了。”

    他背着手在茶厅里踱步，

    “按理说不会出现这种情况的，现在人类不是被束缚在地球上的土著了，早已经不是自然可以轻易摧毁的，而就算战争规模再大，再灭绝人性，也总会有胜利者，或者至少，也有幸存者吧？

    就算在不远的未来，你们和公司相互毁灭，地球灭亡了，地球也灭亡了，可以链接虚拟网络的人都死光了，但没道理连多元宇宙的土著人类，也跟着一点痕迹都不留下啊？

    没可能茹毛饮血的时代，人类尚且能一步步走过来，踏入星海主宰银河的时候，却一瞬间自我灭绝了吧？

    所以我就在想，到底是什么毁灭了人类呢？真的就只是人类自己么？“

    李凡打开茶

    室的门，望着幽暗的虚空。

    ”人类，真的是这个宇宙中最先进最古老最文明的物种么？

    假如我们其实并不是第一批呢？假如在我们之前还有先来者呢？那么那些最初的第一批，现在又到哪里去了呢？为什么一点痕迹都没有呢？

    那么曾经，那些比人类更先进更古老的种族，在某个时间点，是不是也和未来人类一样消失了呢？

    或许这也是宇宙的规则呢？当文明对宇宙的认知，到达某种极致的时候，就会突然间消失了，噗得一下，好像阳光下的肥皂泡，无论曾经有多么璀璨夺目，都随风而逝......

    那么到底是什么原因造成的呢？”李凡回过头，望向李乾和李坤，

    ”还是说，他们其实也并没有彻底消失，只是改变了另一种生命形式，躲到虚渊里去了？”双鱼道子面面相觑。

    李凡凝视着虚空，最后喃喃自语，

    ”罢了，反正都是这种结局，也没有必要顾虑了。

    直接将军吧，我没功夫陪着公司玩过家家。”然后他一步踏入虚渊之中消失了。

    李乾和李坤猛得睁开眼，

    银色的星舟悬浮在沙海上，反射着点点星光，寂静无声。

    ”他这是要..”嗯，PLANB。＂

第六百六十章 议和

    “来人止步！禺山魔窟乃我宗门禁地，不得擅入！”

    全副武装的墨山甲士张弓搭箭，拔刀相向，谨慎得盯着遁光而来的青袍老人。

    这老者三缕长须，形相清癯，风姿隽爽，萧疏轩举，玉质金形，湛然若神，手里还拿一根玉箫，扮相真是骚包得一匹，瞧着就不似寻常人物，功力更是深不可测，化神圆满的威压扑面而来，以至于重装甲士们都被他风姿气势所逼，紧张万分。

    那老者倒也不依仗本事强行闯关，拱拱手道，

    “在下南海散修，昙花岛岛主李药师，与贵山巨子八拜之交，此番代为说和，劝禺山南宫旧部归降，有贵派观主手书及巨子令在此为证。请诸位查验。”

    “劝降南宫？兹事体大，还请尊驾稍候。”

    甲士们虽一脸不信，但还是紧急去派电报和宗门确认。

    不错，这青袍岛主李药师，正是李凡血神子分身在台面上的身份，平时就用来处理南海台面上的事务，给莫家母女做背后靠山。

    此番对外说是来劝降，其实是来和公司正式缔约议和，现在李凡本体闭关，他这个鱼场势力的二把手，当然要亲自现身见面了。

    这次秦九带来公司的报价之后，作为李凡的代理分身，李药师和小团队商量了一下，在充分交换了意见之后，最后还是达成共识，决定接受并购。

    就如当初李凡在河图上看到的未来企划，墨竹山会取代南宫家族，成为未来太素世界三大可选势力之一。

    公司不会干扰墨竹山的日常运营，甚至不会空降干部，顶多只会派人来做联络官。说不定以后还会有公司的研究员，干部，甚至董事来墨竹山留学，体验修仙人生。

    就像他们说的那样，虽然扣动扳机就可以毁天灭地，但公司吧，主要还是来赚钱的，还是得成本考量啊，你真当拆了建建了拆GDP就原地上天了？？

    当然，南宫家不能灭了，而是会被并入墨竹山，成立南宫禺山一派，就像其他山头一样，加入墨竹山这个散修联盟，说不定还是要和娄观道，和墨山，争一争主导权的。而目前被公司幕后掌控的离国，自然也会再次和墨竹山结盟，重归旗下，甚至直接参与到争霸天下的游戏中去。

    这样从此以后，墨竹山就是公司入股的子公司了，并且保持了独立性，公司不仅不会插手战略，甚至还鼓励墨竹山和其他公司的附属势力竞争，只要不破坏公司在幕后的整体规划即可，公司还会主动配合，运营组织各种大战活动，给新玩家提供丰富的剧情和趣味性。

    而最重要的是，公司不会阻止对太素道，对非物研究，甚至还愿意合作进行试验，所有研究成果由公司优先购买并享有专利，并且可以要求技术保密，只有在争得公司同意的情况下，墨竹山才能把这些成果和其他势力交易。当然，其实势力，也就限定于贤者公司旗下的其他子公司罢了。

    但是有鉴于公共安全系统和偏差值的法律条款，探索太素和任何科研行为，都必须转到台面下进行。

    换句话说，墨竹山不能再这样大规模给凡人传道了，至少也得把各种秘法秘术的流传，限制在金丹境界以上的内门弟子之中。

    鉴于各种太素法本来就不是凡人有资格修炼的，而如果拒绝，大概公司随便洗个地，墨竹山庇护的凡人也照样活不下来，李药师他们还是答应了这些条件，接受了公司的并购案。

    有一说一，考虑到公司开的价，这算是很公平的合同了。

    而且公司的行事准则，就是抢不到就买下来，买不到就全毁掉，头上还有人家三支舰队呢，可没有什么讨价还价的余地。

    当然的，既然公司加入进来，从此以后墨竹山就不方便久居了，为了防备公司突然翻脸，自然不能把鸡蛋放在一个篮子里，众人也做了安排。

    双鱼道子并不想暴露自己的世界，免得被公司抓到把柄，所以收拾首尾，在鲲的协助下，把月球和南海两处基地的各种研究设备都搬到那天外仙秘境，一边继续和墨竹山研究太素非物，一边伪装自己是天外仙外星人……

    而其他人，秦九远走神教，郑泽天照看墨竹山，玄天，阿莎则和李药师一起，留在南海重建剑宗。至于琼英，则会和罗教余孽一起，回北方搜集玄女散落在九大玄门各处的传承，尝试重新回收原型机MELCHIOR。

    这是李药师他们的PLANB，想尽办法，让所有人都活下去。

    于是一路顺利通过禺山外的层层甲师防线，穿过禺山内道道魔子关卡，没有任何阻拦和战斗，李药师顺利得直入山中，在引领下来到南宫家族的地下墓穴，在一间阴森森得，点着无数油灯冥火的地宫大殿之中，见到了公司一侧的联络人。

    主殿正座之上，翘着二郎腿，罗衫半解，身上绫罗环佩，宝玉珠钗，打扮得如同帝后贵妃，斜着身子躺在龙床玉椅上的女子。

    是一只半化人形，容颜和严家姐妹有九分相像，还留着兽耳兽尾的玉面金毛九尾狐狸。这具义骸过于精致，绝对是倾城倾国，风华绝代的绝色佳人，瞧着大概不是用于战斗的，但分明也有化神境界，修为甚至直逼李药师，可能比起那九曲狮子也不遑多让了。

    而她身边，一左一右立着两个保镖。

    悟道境的保镖。

    左侧搂着剑，靠墙立着的道士，正是那衡山的道君，南宫的七友，灵虚的三尸，李凡的死对头，志敬子。看来当年他一剑没刺死李凡，这些年一直蹲在禺山底下养伤。

    而右侧的无面人，则是一具神主的克隆体。

    李药师看看这种排场，也是没脾气，

    “你就是公司的专务？”

    狐妖笑着露出虎牙，换了条腿翘着，玉葱似的脚尖挑着绣花鞋摇晃着。

    “你识得我啊。那别专务专务的，以后咱们就是同事了，我叫玉藻，就叫小玉吧。”

    李药师点头道，

    “天子玉藻，十有二旒，前后邃延，龙卷以祭，看来你确实是那个真货了。”

    玉藻笑眯眯得，从怀里掏出一卷圣旨敕书似的卷轴，随手抛来，

    “哎呦，原来你这家伙不拔剑砍人的时候还文邹邹得呢咯咯咯！

    不过我还是更喜欢那种眼神冷如寒冰，手心炽如烈火，一见面就恨不得把人家撕开了举起来往墙上顶的男人。你不是我的菜……

    给，签了吧。”

    李药师接过那卷轴，却也不看，而是四处瞧瞧这地宫，

    “所以，以后还是你来对接墨竹山的项目？可是咱们斗了这么多年，彼此没什么信任，为了不耽误公事，有些话不如提前说个明白如何。”

    玉藻翻了个白眼，

    “你还真是麻烦，怎么，还非得老娘亲自陪你睡一觉，叫两声哎哟亲哥哥好厉害哦人家不行了啦，算是让你赢了，出了这口气才能谈生意么？好了好了，来吧来吧，快点结束。”

    李药师也不在意，自顾自得问，

    “有一点我想不明白，从始至终你们都一直在盯着巨子用的那具道身吧？可是这一切的起点，李怡，原本就牢牢掌握在公司手里，想怎么实验不行，为什么要故意多此一举，让旁人偷走呢？

    他真是普通人也就罢了，但那可是正儿八经传承了仙尊基因的生化义体，没可能因为一个普通宫女怜惜他的儿子，就轻易逃出你们掌心吧？”

    玉藻笑眯眯得扣起兰花指，比划了一下，

    “你就在纠结这个？很简单啊，因为我也想赚钱嘛，这49327我管了这么久，多少有些情分和手段在。就因为当初我被雁行云算计了一回，犯了点小错，导致罗教失控，结果直接被公司扫地出门，调回去做冷板凳，那总得为自己考虑，捞一点退休的老本吧？

    唉，可惜当时我能调用的资源有限，还有玉婵那叛徒从旁坏事，最后被你们截胡了。不过万幸，你们搞得还不错，要不然我还真没有东山再起的机会呢咯咯咯！”

    李药师，“……所以还真是巧了么……”

    这时玉藻倒是想到了什么似的问道，

    “既然说起这些旧事，你们到底是什么时候入局的？那具道身到底是怎么落到你们手里的？

    罗教的人想用那道身召唤罗因，陆家人想用那道身召唤陆压，可最后降临的却是那什么，叫李清月的。

    这个李清月，到底是什么人？他根本不认得我，应该不是雁行云吧？是你们的人？”

    李药师看向志敬子，

    “不错，正是我们安插在峨嵋的人，峨嵋弟子李凡，你应该还记得吧。当时他被同门出卖，丢在太素魔域之中，正被你的老朋友陆压夺舍来着，被你拘魂的时候顺手杀了。”

    志敬子睁开眼，侧过头用余光盯着李药师。

    李药师叹道，

    “还真是因果循环，报应不爽，你们当初打算把李怡的道身给陆压用，但那李怡本我也不简单，竟然和陆压斗得两败俱伤，双双陨命，最后被峨嵋弟子李凡，螳螂捕蝉黄雀在后，占了最后的便宜，不得不说，都是命数啊。”

    玉藻蹙眉，“李凡，李凡……没听过，那真正的雁行云，到底去哪儿了……”

    志敬子忽然开口，“在他师兄手里。”

    李药师和玉藻的目光一齐盯着他，而志敬子幽幽开口。

    “陈寄奴也掺了一手，倒不如说最先就是他从离国宗室中选了那具道身的，我自然不能让他多一个帮手，就把陆压找来了，若我所料不错，雁行云，就是那个李怡吧。”

    李药师怔了怔，突然恍然大悟，

    “原来如此，原来如此，那就都对上了……”

    玉藻却无法接受，冷冷瞪着他，不由目露杀气，

    “等等，雁行云那混账一直在他手里？他竟然不告诉我？？而且你也一直都知道！？”

    志敬子没看她，而是盯着李药师，缓缓开口，

    “我们是一体三尸所化，心思相通，他想做什么，我当然都知道，因为这就是我想做的。”

    玉藻一下跳了起来，绣花鞋都踢飞了，

    “你们都疯了是吧！这可不是老娘一个人的事！雁行云和那群罗教的疯子不止想挑战公司！还想反攻天外的！你当年的谋划统统都是他破坏的，你帮他转世！？而且你选谁不好！陆压！？那不也是个坏事的种吗！”

    志敬子依然没有看玉藻，而是静静盯着李药师，缓缓开口，

    “我不是在帮雁行云转世，而是帮他找人。

    有个人，只有雁行云才能找回来。

    只有用罗教特意准备的道身，才能找的回来。

    而且我知道，只要为了把他找回来，雁行云什么都会去做。

    但是只要雁行云还活着，他一定不会夺舍。

    能在元神法上压过雁行云的人可不多，所以我得借用一下陆压。”

    志敬子一闪身，静静盯着李药师。

    “他是不是回来了。”

    所以搞了这么多事，算过来算过去的，其实还是为了找他啊。

    玄天狗蛋，你可真是个罪孽深重的男人哟……

    李药师点点头，

    “他说的不错，你这个人，优柔寡断，好谋少诀，就是算计得太多了，老是撺掇别人帮你出头，才这么多年都难成大事。不过也确实，有个人帮忙想主意，他才可以放心一股脑往前冲，省了不少麻烦事。”

    志敬子哈哈大笑，好似由衷开心，

    “当年我们齐心协力，并肩除魔，横扫天下！何等的意气风发！如今若再度联手，诸天万域何处不能去得！只要他回来，什么事情办不到！更何必再屈身侍奉这些天魔呢！”

    玉藻一听似乎苗头不对，鞋也顾不得捡了，赤着足往后退去，躲到那人偶似站着不动的神主克隆体身边。

    “喂！我不管你们在说什么他啊你的，李清月啊雁行云的，你们可想清楚了啊！和公司作对是没有好结果的！”

    李药师耸耸肩，打开那敕书干脆得签名。

    “不会，公司连神主那样的存在都能牢牢控制在手中，我一介散修，哪敢螳臂当车呢，哦，顺便问一句，神主，该不会也是你接的私活吧？”

    志敬子一看对方不响应他的提议，也是摇了摇头，似乎有些失望似的又闪身回到墙角靠着。

    玉藻见对方似乎并没有反复的意思，才松了口气笑道，

    “呵呵，你们挺有眼光么，不错，那可是我的得意之作呢，你也看到了，给公司办事其实很简单的，只要能出业绩，不管你私底下做什么，公司都不会在乎的。”

    李药师把敕书掷还回去。

    “这样就够了吧？”

    玉藻接到手里一瞧，满意笑道，

    “可以，不送。”

    李药师点点头，转身走到地宫大殿门口，在正要出门的瞬间站住了。

    他扭过头，看着门口的宫灯，没话找话似的问道，

    “这些长明灯，人皮的？”

    玉藻往玉座上一躺，随口笑着应酬道，

    “是呢，我就喜欢这样的，怎么，这款式你也中意啊，那送两盏给你啊，我这儿还多的是呢。”

    李药师站在那灯前沉默了一会儿，好像想起了什么，又好似什么也没想，最后深深吸了口气，

    “唉，草泥马，忍不了。”

    下个瞬间，李药师手中玉箫一指，剑气暴起，飞身直刺向玉藻的咽喉。

    下个瞬间，克隆神主暴起，双掌夹杂风雷，挡住剑路，直轰李药师头颅。

    下个瞬间，志敬子遁光卷来，一剑挑向李药师背心。

    只是第一招，李药师的头就给打飞了，更被一剑开膛破腹，青衣霎时染成血色。

    但一道血影破体而出，其快如电，抬手抓向玉藻的脖颈！

    刹那间，玉藻全身的凤冠霞帔，宝玉珠钗都亮了起来！整个人几乎化作金色的太阳！无穷无尽的光芒绽放开来，竟然将那血魔的指尖，在她咽喉前生生停住！

    而克隆神主后发而至，一把扑碎那血影人形，把那血影当头撞碎，拦腰抱起尚未回神的玉藻，把她从李药师爪下夺还，闪身就走！

    志敬子也一剑搅碎李药师落下的躯骸，并剑虹一闪，紧随其后，北辰剑光遮天遍地，趁着被神主击碎的大片血神子不及聚合，直接以剑芒照灭！

    第二招，李凡的血神子已被打得只剩一只爪子！

    但是这只爪子！便在无限光芒之中，化作一道血箓神剑！直刺入玉藻眉心！

    刹那间，玉藻的头颅被一剑从中线剖开！断作两半！半边脑壳都给剑光斩落下来！

    得亏这血剑被一大堆禁制法宝豪光阻着，而志敬子已经赶到，张口喷出一道雷光，把那血剑轰碎，不然玉藻整个人大概都被一剑顺着，划下来剖开了。

    “……啊，啊——！！！啊——！！！！”

    直到这第三招打过，玉藻才如梦初醒得回过神来，捧着手里血淋淋的半边脸惨叫起来！

    克隆神主面无表情得把玉藻放下。

    志敬子上下扫了竭私底里，疯狂尖叫的狐妖一眼，

    “没事儿，这妖身的魂魄替你挡剑死了。”

    可是玉藻捡着手里半张脸，脑浆血流从断口处狂喷出来，把如玉的肩头胸口浇得一片血红，整个人都快疯癫得狂吼，

    “啊啊啊——！有病吗！有病吗！他他妈的是有病吗！！啊啊啊——！有病吗！！啊啊啊——！！”

    克隆神主依旧字面意义得面无表情，立着不动。

    志敬子把宝剑收入鞘中，搂在怀里，神情有些落寞得，扫了一眼满地的血红。

    “老朋友，你收了个好徒弟啊……”

    然后

    那满宫长明灯的灯火骤然熄灭了

    影子从大地上立起来。

第六百六十一章 拔剑（结局）

    无边黑暗之中，仿佛聚合起一道隐约的人形，比黑暗更昏黑，比深空更深沉，就好像你关了灯，知道有个人站在黑暗中看着你，但是打开灯，却什么也看不到。

    志敬子便在那片黑暗中喃喃自语，

    “你到底是什么人…”

    “啊啊啊！杀了他啊啊啊啊——！”

    短暂的寂静后，玉藻再次尖啸起来！

    得到命令，克隆神主一个直拳轰出去！这至上的霸拳，发源于究极进化，人类文明有史以来的最强战斗兵人，全力爆发的至强一击！仿佛星辰都足以贯穿！天地都足以撕裂！

    然而消失了。

    无声无息的，克隆神主扑入了那黑影之中，一个水花都没溅起，便消失在茫茫的黑暗之中。

    “咯，咯咯咯咯……”

    大概是被这过于干脆利落的结局，无法想象的反差刺激到了，玉藻瞪着眼，突然从喉头发出急促的怪声，好似喉咙里噎住了似的气喘起来。身为化神的狐妖，砍掉半个头这种伤势还不至于致命的，但她的脸上分明粉红一片，仅存的眼球好似金鱼般凸起，一副溺水之人狰狞的死状。志敬子知道，这家伙大概快吓破胆了，厉声喝道。

    “你还不断开链接！”

    “啊，啊，断，断开！断开！系统断啊啊啊！”

    玉藻如梦初醒得惊叫起来，但是系统没有回应她的呼救，一只黑手从玉藻身后伸出来，抓住她的脸，把她拖入黑暗中去了。

    志敬子叹了口气，把手中剑朝外一抛，张开双臂，夸张得拱手作揖，“想不到清月道友在这个时候神功大成，不愧是天命之子，气运所衷，是我败了！

    恭贺道友了！来，你来拿我吧！”

    黑暗中悄无声息，好似有无数眼睛看着志敬子，又仿佛一个人也没有。

    志敬子笑了笑，

    “办不到是吧，你这招确实厉害，虚则实之，实则虚之，只要道心有一丝破绽，就落入壶中了。不愧得了千面仙人真传。

    可惜啊，这招我也是第三次中了，就算破解不了，也不至于手足无措的。”

    黑暗没有回答，而志敬子兀自说，

    “李清月，巨子，你到底是谁？峨嵋弟子李凡？

    不可能，那只是个感染了煞气的普通人，根本不配修仙，峨嵋也不过为了拿他实验煞气修炼之道，才收入门下的。

    莫非你和玉藻一样，也是天外天魔？你是那一边的？其他的公司？还是公司之外，其他的势力？”

    志敬子扫视黑暗，见无人回应，越发笃定得演讲，

    “我衡山志敬，自问心机手段不逊于青城山灵虚的，阁下既然和公司撕破脸，无论要一统这太极之世，还是与公司斗法，一定需要帮手鞍前马后的吧！

    贫道愿与公司决裂，拜到道友座下，精心竭力，莫敢不从！”

    “好啊。”

    然后黑暗中，冷不丁得，凭空出现一张脸，一只手，一把剑。

    那是无面无目无口的，克隆神主的面孔，白花花的和大馒头一样。接着那白面团波动翻滚了一下，长出李凡的口鼻五观来，面无表情得瞅着志敬子。

    饶是志敬子见多识广，这一下子也差点没稳住，禁不住退了一步。“别说我不给你机会啊。拔剑。”

    李凡的脑袋就在黑暗中旋着，伸手举起墨剑指着对面。

    志敬子眯起眼，盯着那人头和那把剑，一时沉默不语。

    “怎么，你不过来，那我过去喽。”

    志敬子咬牙怒喝，

    “阁下一定要苦苦相逼么！就算你了悟新法得道，占了先机，连神主之躯都能夺舍，也不

    可能全无损耗！如今剩余的修为更不可能超过我积年修行！你的剑利，我剑也未尝不利！”

    李凡的头就幽幽看着他，

    “你屁话还真多啊，果真和他说的一样。”

    听到这个‘他，，志敬子眼前顿时一亮，立刻又缓和语气开口道，“正所谓冤家宜解不宜结，我与北辰剑祖有八拜之交，既有传法之恩，又有同袍之谊，更有师徒之缘，你也是他真传弟子吧！我也不想与阁下刀兵相见，日后老朋友面前不好交代吧！”

    李凡翻了个白眼，

    “老朋友？踏马的，老子当年不就是死在你手里的，杀人偿命，天经地义，有什么不好交待的？

    哼，何况你知道你老朋友是怎么评价你的么？呸！你就一瓜怂！”志敬子脸上的微笑僵住了。

    李凡冷冷得道，

    “他说你这个人，天资卓绝，世所罕见，当年群英荟萃，你能领袖青城山道统，与九大玄门争锋不落下风，又能一统三垣，倾天下之力，戮力北伐，扫灭妖魔道统。不愧是玄门的魁首，正道的领袖，肩负天下之众望，但这辈子就一个毛病，瓜怂。

    你算盘太精，太惜命了，从不自堕险地，更不肯舍命一拼，到了关键时刻，就把别人推到前头顶着，所以当年你一剑都杀到我面前了都不肯再搏一搏！

    所以当年对一个弑师灭派的剑宗叛徒，人人避之不及，你却刻意结交，一路把他推在前头扶持，自己隐身庙堂，利用他对付峨嵋，对付神教，对付仙宫，对付妖族，成就自己的野心，你当他真的什么都不知道么？

    他是不在乎，你把劫数都推给他，正好他还求之不得呢。甚至这么一路被你顶到玄门首座的位置上，成为众矢之的，不也是拜你所赐么。他被你这么耍，这么利用，不仅没一剑把你杀了，还全力帮你，替你报仇，收你为徒，把剑宗传给你，把九阴山交给你，把他打下的天下都拿出来交给你。你知道为什么？

    你真以为这天下就你最聪明啊？

    你当他是傻子，他当你是朋友，不愿点破罢了。

    如果不是冲着他对你还有这点情份，我早特么一巴掌灭了你了。还给你一个机会？”

    志敬子面色通红，青筋暴起，似乎强自忍着，也看不出是羞愧还是暴怒，但饶是他女干猾似鬼，给人如此当面数落，表情管理也是崩了。

    李凡可不惯着他，继续骂道，

    “如果当年你做大司马时，肯和玄天戮力同心，光复人族天下，朗朗乾坤，我剑宗自当助你一臂之力，任尔域外天魔，魔神鬼怪，也当并力除之，虽死而无憾！

    如果你肯老老实实继承九阴山掌门之位，把剑宗发扬光大，少不得今日我还得称你一声掌门师兄，多少给你个面子，听你差遣的！

    可你这个人实在是太特么怂了，你怕峨嵋，怕天魔，怕公司！

    玄天受困神教你假死脱身，罗因崛起寻仇你又特么假死脱身，你这辈子就是得罪了太多的人，怕太多的事！没有一星半点的担当！

    现在更是你自己了断了和剑宗的缘分，自己跪在地上做公司的狗，那还有什么可说的？

    当年他最后一次帮你，出手灭了罗教满门，已经是仁至义尽，恩怨两清了！你还特么惦记着把他找回来当枪使！你信不信他回来第一个杀的就是你！

    你这个卑鄙肮脏的鼠辈，阴险龌龊的小人，挑拨是非的畜牲，祸乱天下的害虫，贪生怕死的瓜怂，没有资格自称剑祖的朋友！

    拔剑！”

    志敬子如遭雷击，跪倒在地，呜呜呜伏地痛哭，

    “啊——是，是我的错，我，我愧对玄……死——！！”

    在这个瞬间，刚才被志敬子掷出

    的宝剑，猛然炸裂开来，绽放出苍青色的炎阳！万丈碧火，横空而起！几乎将这黑天都照亮！直斩向李凡的人头！

    而志敬子！以身合剑！再化玄天诸魔剑意！一剑直朝李凡眉心刺来！这一剑也是惊天动地！杀意绝伦！总算是临阵突破，了悟剑道真解，再无犹豫踟蹰，舍去一切迷茫顾虑，舍去一切生死！拼了！

    但是当年有机会的时候不拼命，现在已经没有机会了。

    李凡提起手中墨剑一刺，一击击碎了那柳叶似的剑意青锋。

    然后横剑一扫，在万丈剑芒之中，一剑斩断了那柄炎光四耀的长剑。于是黑夜与青焰一同褪去，

    李凡站在禹山地宫中，望向碎落满地的碎刃，沉默了一会儿，最后看了一眼道宫门口的青灯，

    忽得，李凡扭过头，望向地宫的洞顶，仿佛在看着岩壁上狰狞舞爪的雕龙，又仿佛望着更深，更远的虚空。

    “我知道你在看，我的演出，可还令汝满意？”

    无声的死寂中，他向那片虚空伸出手，

    “来做个交易吧。奈亚拉托提普。”

    下一秒，地宫再次陷入黑暗。

    南海昙花岛

    两个少女在沙滩上斗剑。

    当然，也不是生死对决，琼英和陈阿莎并未使用道息剑力，甚至也没有使用真剑，就是各持墨竹山宗门木剑比试，一道修炼剑招，比试剑法罢了。

    琼英有乾天煞体，力量速度倒也不差真人境界的阿莎多少，而她虽然通明剑心，剑法天赋奇高，阿莎也是久经阵战，履历生死，更得玄天亲自指点，剑法已经磨练到极致了，一时之间还真是难分伯仲，看不出高低来。

    而一群鱼人就泡在水里，仰望星空，斜着鱼眼瞅着沙滩上俩人在剑光之中，翻飞跳跃的身影，“哦咯咯咯咯！”得聊天看戏，相互交换扇贝虾蟹海参蛏子，分明还在***呢

    而一具身穿娄观道黑袍，脑门上贴着银柳叶的机关木人，也坐在礁石上看着俩人的剑法。

    随后一道遁光从天而降，李药师落在那木人傀儡身边。

    “怎么样，还顺利吧？”

    “嗯…我好像把他们都杀了。”

    “哦，那就好……啥！？？”

    玄天禁不住把木头脑袋转了好几圈才稳住，扭头瞪着李药师，

    “不是！你不是去和谈的吗？这么简单的事情你也能搞砸？？嗯！等等，你这是悟道了？？”

    李药师无力得叹了口气，

    “嗯，好像是血神主大道身，但似乎又有点不一样，总之一言难尽啊，我只记得热血一时上头，直接就冲上去了，等回过神来人已经死光了……”

    玄天简直无语，

    “你怎么悟道的你不知道，是不是你杀的你也不知道？”

    李药师也是难堪，

    “啊这……总之大概是本体出手了吧，或许他不同意和解，看来咱们要和公司干到底了。”

    玄天也是无奈了，

    “这小子怎么比我还莽啊……算了，做都做了，那就打吧，船到桥头自然直。大不了十八年后又是一条好汉。”

    李药师想想也是这个道理，从袖子里掏出一把断剑和一盏灯，

    “对了，我回过神的时候，禺山里的活物已尽数被血融了，地宫里被束缚拘禁的魂魄也被超度往生，唯独剩下这把剑和这盏灯带在身上，似乎是被专门封印起来了，我也解不开……”

    玄天接过断剑一瞧，只见那宝剑虽然断了刃，却分明青光曜目，熠熠生辉，迎着阳光一照，剑锋犹如流火，

    “唷，长本事了，青阳剑君都能给他斩断，难怪了，大概是

    神功大成又觉得自己行了…

    不过也好，青阳毕竟是第一品剑君，只要照到太阳，自己就能修补剑身，虽然现在剑灵破损发挥不出本来剑力，倒也锋利无匹。我正犹豫到底把给秦九铸的剑传给谁呢，这下好了，这把青阳就给琼英拿着练手吧。至于这灯里好像封了什么大妖，我也没见过这种封印法阵的，大概是随手除的魔吧，不用管它了。”

    李药师点点头，看向斗剑场中。

    “你觉得她资质怎么样？”

    “那还用问么，如果这次我们南海剑宗历劫失败，被公司所灭，以后复兴剑宗的使命，就落在这丫头身上了。”

    而说话之间，场中也分出胜负。琼英一剑闪电直刺，被阿莎用顾应式格开，反手一剑封喉落败。

    鱼人们“哦咯咯咯”得喧闹起来，有的发出胜利欢呼，有的当场耍赖，抱起扇贝逃亡，一堆咸鱼打成一团。

    琼英和阿莎倒是没斗气上头，说笑着站起来讨论刚才的剑招心得。玄天和李药师却都叹了口气。

    “到底是通明剑心啊，阿莎还是差了点……”

    “没事，还有成长的空间。大不了换一双眼睛就是了。”

    是的，看起来好像是阿莎胜了半招，但其实是琼英赢了。

    是她首先看破了阿莎的破绽，先手一剑刺了出去，而且下意识得不留后手，这才会因为压制着剑力被反制了。

    这若是生死斗剑，搏命相拼，阿莎已经被剑光贯身，哪里还来得及用顾应式格挡反击呢？

    如果在这里输了的是皇甫义，是雁行云，是李清月，甚至是曾几何时那个陈寄奴，大概玄天少不得要拉下脸来，臭骂他们一顿的，不过阿莎嘛，不要灰心，再接再励啦。

    毕竟事到如今想必玄天早已明白了，如果连阿莎都教不会，剑宗是传不下去的。

    于是李药师就看着玄天上前，给两女指点了一番，随手传了两柄化神境的宝剑给她们防身。

    他正想上前指点两句，突然犹豫了一下，抬起手，从影子里飞出一只乌鸦落到手上。

    “嘀哒哒哒哒！呱！”

    不是说好了通讯静默的么，看来那两只鱼也知道和公司翻脸了。好事不出门坏事传千里啊

    于是李药师只好硬着头皮链接通讯，

    “那啥，首先是公司狗那边先作死的…

    “歪，你有空呗，有空就过来帮我们搬东西啊。”

    李药师皱眉，“……啥？”

    然后李坤在那边说，

    “搬家啊，鲲不知道跑哪儿玩去了，秦九也不接电话啊，帮我们把东西搬回南海啊。”

    李药师叹气，

    “这节骨眼上就别回来作死了，和谈失败了，你们还是躲在外头吧，我要是跪了，你们就照顾照顾秦九琼英他们……”

    “嗯？你在说什么呢？不是你自己动的手吗？怎么记忆被重置了吗？行吧那我跟你说，已经打完了啦。”

    李药师，“……啥？”

    大概以为李药师没听清，对面又大声重复了一遍。

    “已经打完啦，PLANB！大功告成！

    刚才链接在49327位面子网上的公司员工已经被全员肃清了，砰，元神冲击，魔偶过载，彻底的脑死亡。现在公司系统手里已经没有活人能授予开火权限了，烛龙分身正在接管公司的舰队。

    哦，稳妥起见，等会儿你让琼英接电话，说两句‘我授权，，我们就能盗用MELCHIOR的权限，走后门把49327的公司内网子系统AI关闭。现在外头打得如火如荼，公司一口气丢掉一个世界和三个舰队，不敢贸然派舰队跳进来的。”

    “……不是……这就……完了？”

    李药师一时陷入懵逼之中。

    “那你还想怎么样，舰队大决战吗？单人灭舰队？那些船可值钱了别那么浪费好不好。那这样你帮我把东西搬回去，我搞个虚拟网游给你玩玩喽。”

    李药师在懵逼中望着一望无际的大海，

    这种感觉，就好像才刚把剑拔出来，敌人已经死光了。

    拔剑四顾心茫然，无敌就是那么得寂寞啊……

    可是，真的就这么完结了？

    这样完结不好么，报仇雪恨，阖家团圆，后继有人，天下太平，至少我们有一个人能达成HappyEnd了。

    李药师猛得一个激灵，扭过头盯着自己的影子。

    李凡！？你到底做了什么！！

    别担心，我的故事没有完结，你的故事也才开始，现在就暂时享受自己的人生吧，当结局来临的时候，我们会再面的，李怡。

    男孩挥了挥手，便从男人的影子里消失了。

    然后，似乎是有生以来第一次，男人觉得海这么蓝，天这么广，这个世界是这么得大，好像自己想到哪里去，想做什么都可以，完全出于自己的意志，再也没人在头顶看着，再也不用躲在影子里了。

    回过神来，玄天来到面前瞅着他，

    “你又咋了？还发什么呆呢！琼英要出发了，也不知道能不能再见面，不和她告别吗？”

    “师父.……”

    “卧槽！你咋啦突然搞这么恶心，不就是公司么砍就完了呗！怕个卵子啊！”

    李药师控制住情绪，展颜笑道，

    “对，砍就完了，哦，李凡把公司搞定了。”

    玄天也无语了，

    “啥？这就搞定了？？不是，你到底是什么人啊？前世不可能默默无闻的吧？？”

    李药师苦笑，

    “有时候我也奇怪，可他真的只是凡人啊，大概随便一个喜欢的普通人，有个系统帮衬，都能做的比我们更好吧。

    对了玄天，你的思想也要开放一点，王侯将相，宁有种乎？你当初不也是个养马的？焉知这世上没有千千万万个玄天，千千万万个李凡呢？”玄天，“靠，好像也有点道理……”

    “对了，说起来我也悟道了，要不要先帮你重铸道身吧？”

    “你这么闲就指点指点阿莎，我的事不急，等我把那个手电筒搞出来再说，现在一不小心就会核爆。”

    “卧槽！你***想铸光剑道身啊！？好啊好啊！给我整一把玩玩！”

    “放心，肯定有你一把，对了，我推演了几式光剑剑式，咱们来推演一下…”

    俩人并肩向大海走去，影子在阳光下拖得老长。

